--- Page 1 ---
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
1 
 
 
 
 
GARANČNÍ SYSTÉM FINANČNÍHO TRHU 
FOND POJIŠTĚNÍ VKLADŮ 
Základní prospekt pro nabídkový program 
 
Tento dokument představuje základní prospekt (Základní prospekt) pro dluhopisy vydávané v rámci 
dluhopisového programu zřízeného Garančním systémem finančního trhu se sídlem na adrese Týn 639/1, 
Staré Město, 110 00 Praha 1, IČO: 497 10 362, LEI: 315700PEE8X6UXYIH713, zapsaným v obchodním 
rejstříku pod sp. zn. A 10736 vedenou Městským soudem v Praze (Emitent nebo Garanční systém 
a dluhopisový program dále jen Dluhopisový program nebo Program). Na základě Dluhopisového 
programu je Emitent oprávněn vydávat v souladu s právními předpisy jednotlivé emise dluhopisů (Emise 
dluhopisů nebo Emise nebo Dluhopisy). Celková jmenovitá hodnota všech vydaných a nesplacených 
Dluhopisů vydaných v rámci tohoto Dluhopisového programu není omezena. Doba trvání Dluhopisového 
programu, během které může Emitent vydávat jednotlivé Emise v rámci programu, není omezena.  
Fond pojištění vkladů (FPV) je pouze účetní jednotkou v rámci Garančního systému, nemá právní osobnost 
a z právních vztahů v souvislosti se správou jmění Garančního systému umístěného ve FPV je oprávněn a 
zavázán Garanční systém. Za emitenta jakýchkoli Dluhopisů vydávaných v rámci Dluhopisového programu 
je považován Garanční systém; veškerá práva a povinnosti z Dluhopisového programu vyplývající, včetně 
jakýchkoli dluhů z Dluhopisů, jsou však účelově vázány k FPV. 
Veškeré Dluhopisy budou vydávány Garančním systémem v souvislosti se správou jeho jmění umístěného 
ve FPV.  
Pro každou Emisi dluhopisů vydávanou v rámci Dluhopisového programu připraví Emitent doplněk 
společných emisních podmínek Dluhopisového programu pro takovou Emisi (Doplněk dluhopisového 
programu). V Doplňku dluhopisového programu bude zejména určena jmenovitá hodnota a počet 
Dluhopisů tvořících danou Emisi, datum emise Dluhopisů a způsob jejich vydání, výnos Dluhopisů dané 
Emise a jejich emisní kurz, data výplaty výnosů z Dluhopisů a datum, resp. data splatnosti jejich jmenovité, 
příp. jiné hodnoty, jakož i další specifické podmínky Dluhopisů dané Emise.  
Rozhodne-li Emitent, že požádá o přijetí příslušné Emise dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu 
cenných papírů, připraví Emitent zvláštní dokument představující tzv. konečné podmínky ve smyslu čl. 8 
odst. 4 nařízení Evropského parlamentu a Rady č. 2017/1129 o prospektu, který má být uveřejněn při veřejné 
nabídce nebo přijetí cenných papírů k obchodování na regulovaném trhu, a o zrušení směrnice 2003/71/ES 
(Nařízení o prospektu), které budou obsahovat Doplněk dluhopisového programu a též další informace 
nezbytné pro přijetí Dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu (Doplňující informace a společně 
s Doplňkem dluhopisového programu Konečné podmínky) tak, aby Konečné podmínky spolu s tímto 
Základním prospektem (ve znění případných dodatků) tvořily prospekt příslušné Emise.  
V případě, že Emitent rozhodne o přijetí Emise dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu cenných 
papírů po datu emise, připraví Emitent Konečné podmínky až poté, co rozhodne o takovém přijetí Emise 
Dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu cenných papírů, a to tak, že rozšíří Doplněk dluhopisového 
programu uveřejněný nejpozději k datu emise o Doplňující informace, aby Konečné podmínky spolu s tímto 
Základním prospektem (ve znění případných dodatků) tvořily prospekt příslušné Emise.  
Konečné podmínky budou uveřejněny a podány k uložení Emitentem České národní bance (ČNB) před 
přijetím Dluhopisů dané Emise k obchodování na regulovaném trhu.  
Dojde-li po schválení tohoto Základního prospektu, avšak ještě před přijetím Dluhopisů k obchodování na 
regulovaném trhu, k významné nové skutečnosti v něm uvedené, nebo ukáže-li se podstatná chyba nebo 
podstatná nepřesnost týkající se informací uvedených v Základním prospektu, bude Emitent tento Základní

--- Page 2 ---
Garanční systém finančního trhu – Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
2 
 
 
prospekt aktualizovat, a to formou dodatků k Základnímu prospektu. Každý takový dodatek bude schválen 
ČNB a uveřejněn v souladu s právními předpisy.  
Tento Základní prospekt byl vyhotoven dne 5. srpna 2022. Základní prospekt byl schválen rozhodnutím 
ČNB ze dne 10. srpna 2022, č.j. 2022/080580/CNB/570 ke spisu S-Sp-2022/00062/CNB/572, které nabylo 
právní moci dne 11. srpna 2022. Základní prospekt (aktualizovaný případně formou dodatků a doplněný 
o Konečné podmínky příslušné Emise dluhopisů) je platný do 10. srpna 2023 (včetně); povinnost doplnit 
Základní prospekt formou jeho dodatků se v případě významných nových skutečností, podstatných chyb 
nebo podstatných nepřenosností neuplatní, jestliže Základní prospekt pozbyl platnosti. 
Rozhodnutím o schválení prospektu cenného papíru ČNB jakožto příslušný orgán podle Nařízení 
o prospektu pouze osvědčuje, že tento dokument splňuje normy týkající se úplnosti, srozumitelnosti 
a soudržnosti, které požaduje Nařízení o prospektu. Schválení tohoto dokumentu ze strany ČNB nemá 
být chápáno jako podpora či potvrzení existence, kvality, podnikání či jakýchkoli výsledků Emitenta, který 
je popsán v tomto dokumentu, ani potvrzení či schválení kvality jakýchkoli Dluhopisů. Investoři by měli 
provést své vlastní posouzení vhodnosti investování do jakýchkoli Dluhopisů. ČNB neposuzuje 
hospodářské výsledky ani finanční situaci emitenta a schválením prospektu negarantuje budoucí 
ziskovost emitenta ani jeho schopnost splatit výnosy nebo jmenovitou hodnotu cenného papíru. 
Bude-li v Konečných podmínkách uvedeno, že Dluhopisy příslušné Emise mají být cennými papíry 
přijatými na regulovaný trh, je úmyslem Emitenta požádat o jejich přijetí k obchodování na Burzu cenných 
papírů Praha, a. s. (BCPP), případně na jiný regulovaný trh cenných papírů, který by BCPP nahradil. 
Konkrétní trh BCPP, na který mohou být Dluhopisy přijaty k obchodování, bude upřesněn v Konečných 
podmínkách příslušné Emise. V Konečných podmínkách může být rovněž uvedeno, že Dluhopisy budou 
obchodovány na jiném regulovaném trhu, v mnohostranném obchodním systému nebo organizovaném 
obchodním systému nebo že nebudou obchodovány na žádném takovém trhu nebo systému. 
Znění společných emisních podmínek, které jsou stejné pro jednotlivé Emise dluhopisů vydávané v rámci 
Dluhopisového programu, je uvedeno v kapitole "Společné emisní podmínky Dluhopisů" v tomto Základním 
prospektu schváleném ČNB (Společné emisní podmínky). 
Podle tohoto Programu lze v souladu s čl. 3 Společných emisních podmínek vydávat pouze Dluhopisy 
představující seniorní, nezajištěné a nepodřízené závazky Emitenta. 
Tento dokument je základním prospektem pro velkoobchodní nekapitálové cenné papíry ve smyslu článku 
8 Nařízení o prospektu, a článku 25 nařízení Komise v přenesené pravomoci (EU) č. 2019/980, kterým se 
doplňuje Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2017/1129, pokud jde o formát, obsah, kontrolu a 
schválení prospektu, který má být uveřejněn při veřejné nabídce nebo přijetí cenných papírů k obchodování 
na regulovaném trhu, a zrušuje nařízení Komise (ES) č. 809/2004 (Nařízení o formátu a obsahu 
prospektu). Tento dokument byl vypracován v souladu s přílohami 7 a 15 Nařízení o formátu a obsahu 
prospektu. 
Tento Základní prospekt není veřejnou ani jinou nabídkou ke koupi jakýchkoli Dluhopisů. Zájemci o koupi 
Dluhopisů jednotlivých Emisí, které mohou být v rámci tohoto Dluhopisového programu vydány, musí svá 
investiční rozhodnutí učinit na základě informací uvedených nejen v tomto Základním prospektu, ale i na 
základě dodatků Základního prospektu a Konečných podmínek příslušné Emise. 
Rozšiřování tohoto Základního prospektu a nabídka, prodej nebo koupě Dluhopisů jednotlivých Emisí 
vydávaných v rámci tohoto Dluhopisového programu jsou v některých zemích omezeny zákonem.  
Aranžér Programu 
Komerční banka, a.s.

--- Page 3 ---
Garanční systém finančního trhu – Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
3 
 
 
 
TATO STRÁNKA JE ÚMYSLNĚ VYNECHÁNA

--- Page 4 ---
Garanční systém finančního trhu – Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
4 
 
 
DŮLEŽITÁ UPOZORNĚNÍ 
Tento dokument je Základním prospektem nabídkového programu ve smyslu článku 8 Nařízení o prospektu 
a článku 25 Nařízení o formátu a obsahu prospektu. Tento Základní prospekt byl vypracován podle příloh 
7 a 15 Nařízení o formátu a obsahu prospektu. Tento Základní prospekt též obsahuje znění společných 
emisních podmínek, které jsou stejné pro jednotlivé Emise dluhopisů vydávané v rámci Dluhopisového 
programu (viz kapitolu "Společné emisní podmínky Dluhopisů").  
Rozšiřování tohoto Základního prospektu a nabídka, prodej nebo koupě Dluhopisů jednotlivých Emisí jsou 
v některých zemích omezeny zákonem a obdobně nemusí být umožněna ani jejich nabídka s výjimkou České 
republiky. Dluhopisy nebudou registrovány, povoleny ani schváleny jakýmkoli správním či jiným orgánem 
jakékoli jurisdikce s výjimkou schválení tohoto Základního prospektu Českou národní bankou. Dluhopisy 
takto zejména nebudou registrovány v souladu se zákonem o cenných papírech Spojených států amerických 
z roku 1933 (Zákon o cenných papírech USA) a nesmějí být nabízeny, prodávány nebo předávány na území 
Spojených států amerických nebo osobám, které jsou rezidenty Spojených států amerických (tak, jak jsou 
tyto pojmy definovány v Nařízení S vydaném k provedení Zákona o cenných papírech USA) jinak než na 
základě výjimky z registrační povinnosti podle Zákona o cenných papírech USA nebo v rámci obchodu, 
který nepodléhá registrační povinnosti podle Zákona o cenných papírech USA. Osoby, do jejichž držení se 
tento Základní prospekt dostane, jsou odpovědné za dodržování omezení, která se v jednotlivých zemích 
vztahují k nabídce, nákupu nebo prodeji Dluhopisů nebo držby a rozšiřování jakýchkoli materiálů 
vztahujících se k Dluhopisům. 
Zájemci o koupi Dluhopisů jednotlivých Emisí, které mohou být v rámci tohoto Dluhopisového programu 
vydány, si musí sami podle svých poměrů určit vhodnost takové investice. Každý zájemce by měl především 
(i) mít dostatečné znalosti a zkušenosti k účelnému ocenění Dluhopisů, výhod a rizik investice do Dluhopisů, 
a ohodnotit informace obsažené v tomto Základním prospektu (včetně jeho případných dodatků) a 
příslušných Konečných podmínkách přímo nebo odkazem, (ii) mít znalosti o přiměřených analytických 
nástrojích k ocenění a přístup k nim, a to vždy v kontextu své konkrétní finanční situace, investice do 
Dluhopisů a jejího dopadu na své celkové investiční portfolio, (iii) mít dostatečné finanční prostředky a 
likviditu k tomu, aby byl připraven nést všechna rizika investice do Dluhopisů, a to včetně Dluhopisů v 
cizích měnách, (iv) úplně rozumět podmínkám Dluhopisů (tomuto Základnímu prospektu, jeho případným 
dodatkům a příslušným Konečným podmínkám) a být seznámen s chováním či vývojem jakéhokoliv 
příslušného ukazatele nebo finančního trhu a (v) být schopen ocenit (buď sám nebo s pomocí finančního 
poradce) možné scénáře dalšího vývoje ekonomiky, úrokových sazeb nebo jiných faktorů, které mohou mít 
vliv na jeho investici a na jeho schopnost nést možná rizika. 
Zájemci o koupi Dluhopisů jednotlivých Emisí, které mohou být v rámci tohoto Dluhopisového programu 
vydány, musí svá investiční rozhodnutí učinit na základě informací uvedených v tomto Základním prospektu, 
případném dodatku Základního prospektu a v příslušných Konečných podmínkách. V případě rozporu mezi 
informacemi uváděnými v tomto Základním prospektu a jeho dodatcích platí vždy naposled uveřejněný údaj. 
Jakékoli rozhodnutí o upsání nabízených Dluhopisů musí být založeno výhradně na informacích obsažených 
v těchto dokumentech jako celku a na podmínkách nabídky, včetně samostatného vyhodnocení rizikovosti 
investice do Dluhopisů každým z potenciálních nabyvatelů. 
Emitent ani žádný z obchodníků a/nebo upisovatelů, kteří budou případně uvedeni v příslušných Konečných 
podmínkách, neschválili jakékoli jiné prohlášení nebo informace o Emitentovi, nabídkovém, resp. 
Dluhopisovém programu nebo Dluhopisech, než jaká jsou obsažena v tomto Základním prospektu, jeho 
dodatcích a jednotlivých Konečných podmínkách. Na žádná taková jiná prohlášení nebo informace se nelze 
spolehnout jako na prohlášení nebo informace schválené Emitentem nebo obchodníky a/nebo upisovateli 
konkrétních Emisí Dluhopisů. Pokud není uvedeno jinak, jsou veškeré informace v tomto Základním 
prospektu uvedeny k datu vydání tohoto Základního prospektu. Předání Základního prospektu kdykoli po 
datu jeho vydání neznamená, že informace v něm uvedené jsou správné ke kterémukoli okamžiku po datu 
vydání tohoto Základního prospektu. Tyto informace mohou být navíc dále měněny či doplňovány 
prostřednictvím jednotlivých dodatků Základního prospektu a upřesňovány či doplňovány prostřednictvím 
jednotlivých Konečných podmínek.

--- Page 5 ---
Garanční systém finančního trhu – Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
5 
 
 
Informace obsažené v kapitolách "Devizová regulace a zdanění v České republice" a "Vymáhání 
soukromoprávních závazků vůči Emitentovi" jsou uvedeny pouze jako všeobecné a nikoli vyčerpávající 
informace vycházející ze stavu k datu tohoto Základního prospektu a byly získány z veřejně přístupných 
zdrojů, které nebyly zpracovány nebo nezávisle ověřeny Emitentem. Potenciální nabyvatelé Dluhopisů by 
se měli spoléhat výhradně na vlastní analýzu faktorů uváděných v těchto kapitolách a na své vlastní právní, 
daňové a jiné odborné poradce. Případným zahraničním nabyvatelům Dluhopisů se doporučuje konzultovat 
se svými právními a jinými poradci ustanovení příslušných právních předpisů, zejména devizových a 
daňových předpisů České republiky, zemí, jejichž jsou rezidenty, a jiných případně relevantních států a dále 
všechny relevantní mezinárodní dohody a jejich dopad na konkrétní investiční rozhodnutí. 
Vlastníci Dluhopisů vydávaných v rámci Dluhopisového programu, včetně všech případných zahraničních 
investorů, se vyzývají, aby se soustavně informovali o všech zákonech a ostatních právních předpisech 
upravujících držení Dluhopisů, a rovněž prodej Dluhopisů do zahraničí nebo nákup Dluhopisů ze zahraničí, 
jakožto i jakékoliv jiné transakce s Dluhopisy a aby tyto zákony a právní předpisy dodržovali. 
Dluhopisy mohou být vázány na referenční hodnotu - index ve smyslu nařízení Evropského parlamentu a 
Rady (EU) 2016/1011 ze dne 8. června 2016 o indexech, které jsou používány jako referenční hodnoty ve 
finančních nástrojích a finančních smlouvách nebo k měření výkonnosti investičních fondů, ve znění 
pozdějších předpisů (Nařízení o indexech). V takovém případě budou Konečné podmínky obsahovat 
podstatné informace o tom, zda je index poskytován administrátorem uvedeným v registru administrátorů a 
referenčních hodnot vedeném Evropským orgánem pro cenné papíry a trhy (ESMA). 
Jakékoli předpoklady a výhledy týkající se budoucího vývoje Emitenta, jeho finanční situace, okruhu 
podnikatelské činnosti nebo postavení na trhu nelze interpretovat jako prohlášení, či závazný slib Emitenta 
týkající se budoucích událostí nebo výsledků, neboť tyto budoucí události a výsledky závisí zcela nebo zčásti 
na okolnostech a událostech, které Emitent není schopen ovlivnit. Potenciální investoři by měli provést 
vlastní analýzu jakýchkoli vývojových trendů nebo výhledů uvedených v tomto Základním prospektu, 
případně provést další samostatná šetření a svá investiční rozhodnutí založit na výsledcích takových analýz 
a šetření. 
Emitent bude v souladu s právními předpisy a, v případě přijetí Dluhopisů k obchodování na BCPP, také 
v souladu s burzovními pravidly, uveřejňovat auditované výroční zprávy o výsledcích svého hospodaření a 
o své finanční situaci a své úhrnné finanční výkazy (rozvahu a výkaz zisků a ztrát) a plnit ostatní informační 
povinnosti.  
K datu tohoto Základního prospektu je záměrem Emitenta vydávat dle tohoto Základního prospektu 
Dluhopisy vždy na základě výjimky z povinnosti uveřejnit prospekt cenného papíru pro účely veřejné 
nabídky uvedené v článku 1 odst. 4 písm. c) Nařízení o prospektu, tj. tak, aby jmenovitá hodnota Dluhopisu 
byla rovna alespoň částce odpovídající 100.000 EUR. S ohledem na tuto skutečnost byl Základní prospekt 
vypracován v souladu s přílohami 7 a 15 Nařízení o formátu a obsahu prospektu. 
Tento Základní prospekt, jeho případné dodatky, resp. Konečné podmínky, výroční a jiné zprávy Emitenta 
uveřejněné po datu vyhotovení tohoto Základního prospektu, jakož i všechny dokumenty uvedené v tomto 
Základním prospektu formou odkazu, budou k dispozici na požádání v běžné pracovní době od 9.00 do 16.00 
hod. k nahlédnutí v sídle Emitenta a rovněž v elektronické podobě na webových stránkách Emitenta 
www.garancnisystem.cz v sekci "Garanční systém", v části "Dokumenty" a v části "Dluhopisový program  
Garančního systému finančního trhu pro Fond pojištění vkladů". 
Pokud není dále uvedeno jinak, všechny finanční údaje Emitenta vycházejí z Českých účetních standardů 
(CAS). Některé hodnoty uvedené v tomto Základním prospektu byly upraveny zaokrouhlením. Hodnoty 
uváděné pro tutéž informační položku se proto mohou v různých tabulkách mírně lišit a hodnoty uváděné 
jako součty v některých tabulkách nemusí být aritmetickým součtem hodnot, které těmto součtům 
předcházejí. 
Některé výrazy jsou definovány v kapitole "Seznam použitých definic, pojmů a zkratek". Bude-li tento 
Základní prospekt přeložen do jiného jazyka, je v případě výkladového rozporu mezi zněním Základního

--- Page 6 ---
Garanční systém finančního trhu – Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
6 
 
 
prospektu v českém jazyce a zněním Základního prospektu přeloženého do jiného jazyka rozhodující znění 
Základního prospektu v českém jazyce. 
Dluhopisy jsou vydávány Emitentem výhradně v rámci správy jmění Garančního systému umístěného 
v jeho účetní jednotce – FPV, který sám nemá právní osobnost. Jakékoli dluhy z Dluhopisů mohou být 
uspokojeny výhradně ze jmění Garančního systému umístěného ve FPV, které je účetně odděleno od 
jmění Garančního systému umístěného ve Fondu pro řešení krize (FŘK), popřípadě od jiného jmění 
Garančního systému.

--- Page 7 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
7 
 
 
OBSAH 
 
I. 
OBECNÝ POPIS DLUHOPISOVÉHO PROGRAMU ....................................................................8 
II. 
RIZIKOVÉ FAKTORY ....................................................................................................................9 
III. 
INFORMACE ZAHRNUTÉ ODKAZEM ......................................................................................20 
IV. 
SPOLEČNÉ EMISNÍ PODMÍNKY DLUHOPISŮ ........................................................................21 
V. 
FORMULÁŘ PRO KONEČNÉ PODMÍNKY ...............................................................................54 
VI. 
INFORMACE O EMITENTOVI ....................................................................................................67 
VII. 
DEVIZOVÁ REGULACE A ZDANĚNÍ V ČESKÉ REPUBLICE ...............................................82 
VIII. 
VYMÁHÁNÍ SOUKROMOPRÁVNÍCH ZÁVAZKŮ VŮČI EMITENTOVI ..............................88 
IX. 
UPISOVÁNÍ A PRODEJ ................................................................................................................90 
X. 
VŠEOBECNÉ INFORMACE .........................................................................................................92 
XI. 
SEZNAM POUŽITÝCH DEFINIC, POJMŮ A ZKRATEK ..........................................................93

--- Page 8 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
8 
 
 
I. 
OBECNÝ POPIS DLUHOPISOVÉHO PROGRAMU 
Cílem následujícího popisu není podat vyčerpávající přehled Dluhopisového programu. Tento 
přehled je vyňat a omezen ve své celistvosti informacemi obsaženými v tomto Základním prospektu, 
kdy konečné podmínky konkrétní Emise dluhopisů budou upraveny příslušným Doplňkem 
dluhopisového programu. 
Dluhopisový program byl zřízen dne 7. prosince 2021.  
Na základě Dluhopisového programu je Emitent oprávněn vydávat v souladu s právními předpisy 
jednotlivé Emise dluhopisů. Celková jmenovitá hodnota všech vydaných a nesplacených Dluhopisů 
vydaných v rámci Dluhopisového programu není omezena.  
Doba trvání Dluhopisového programu, během které může Emitent vydávat jednotlivé Emise 
v rámci programu, není omezena. 
Veškeré Dluhopisy budou vydávány Garančním systémem v souvislosti se správou jeho jmění 
umístěného ve FPV.  
Dluhopisy mohou být vydány jako listinné cenné papíry, zaknihované cenné papíry nebo jako 
imobilizované cenné papíry (sběrný dluhopis). S Dluhopisy bude spojeno zejména právo na výplatu 
jmenovité hodnoty ke dni jejich splatnosti a právo na výnos z Dluhopisů.  
Dluhopisy (a veškeré Emitentovy dluhy vůči Vlastníkům dluhopisů vyplývající z Dluhopisů) 
zakládají přímé, obecné, nepodmíněné a nepodřízené dluhy Emitenta, které jsou a budou co do 
pořadí svého uspokojení rovnocenné (pari passu) jak mezi sebou navzájem, tak i alespoň 
rovnocenné vůči všem dalším současným i budoucím nepodřízeným a nezajištěným (jinak než 
Ručením) dluhům Emitenta, s výjimkou těch dluhů Emitenta, u nichž stanoví jinak kogentní 
ustanovení právních předpisů nebo příslušný Doplněk dluhopisového programu. Emitent se 
zavazuje zacházet za stejných podmínek se všemi Vlastníky dluhopisů stejné Emise dluhopisů 
stejně. 
S Dluhopisy je dále spojeno právo žádat v Případech neplnění povinností (jak jsou tyto uvedeny 
ve Společných emisních podmínkách) předčasné splacení Dluhopisů. S Dluhopisy je též spojeno 
právo účastnit se a hlasovat na schůzích Vlastníků Dluhopisů v případech, kdy je taková schůze 
svolána v souladu se Zákonem o dluhopisech, resp. emisními podmínkami Dluhopisů.  
Výnos z Dluhopisů bude stanoven jako pevný nebo pohyblivý nebo bude tvořen rozdílem mezi 
jmenovitou hodnotou Dluhopisu a jeho emisním kurzem (Dluhopisy s výnosem na bázi diskontu). 
Pro každou Emisi dluhopisů vydávanou v rámci Dluhopisového programu připraví Emitent doplněk 
společných emisních podmínek Dluhopisového programu pro takovou Emisi - Doplněk 
dluhopisového programu. V Doplňku dluhopisového programu bude zejména určena jmenovitá 
hodnota a počet Dluhopisů tvořících danou Emisi, datum emise Dluhopisů a způsob jejich vydání, 
výnos Dluhopisů dané Emise a jejich emisní kurz, data výplaty výnosů z Dluhopisů a datum, resp. 
data splatnosti jejich jmenovité, příp. jiné hodnoty, jakož i další specifické podmínky Dluhopisů 
dané Emise.  
Rozhodne-li Emitent, že požádá o přijetí příslušné Emise dluhopisů k obchodování na regulovaném 
trhu cenných papírů, připraví Emitent Konečné podmínky, které budou obsahovat Doplněk 
dluhopisového programu a též další informace nezbytné pro přijetí Dluhopisů k obchodování na 
regulovaném trhu tak, aby Konečné podmínky spolu s tímto Základním prospektem (ve znění 
případných dodatků) tvořily prospekt příslušné Emise. 
Veškerá práva a povinnosti, včetně mimosmluvních závazkových vztahů, vyplývající z Dluhopisů 
se budou řídit a vykládat v souladu s právem České republiky.

--- Page 9 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
9 
 
 
II. 
RIZIKOVÉ FAKTORY 
Investoři zvažující koupi Dluhopisů by se měli pečlivě seznámit s rizikovými faktory, které ohrožují 
budoucí činnost Emitenta a schopnost dostát jeho dluhům plynoucím z emise Dluhopisů. Investor 
by se měl zejména seznámit s tímto Základním prospektem (ve znění případných dodatků) i 
s příslušnými Konečnými podmínkami, ve kterých Emitent s nejlepším vědomím předkládá výčet 
nejzávažnějších, resp. pro něj specifických, rizikových faktorů, které mohou významným způsobem 
negativně ovlivnit činnost Emitenta a jeho schopnost plnit dluhy z Dluhopisů.  
Níže uvedená rizika ohrožují Emitenta jako protistranu transakce úpisu/koupě Dluhopisu, a tím 
ohrožují podnikání a finanční postavení držitele Dluhopisu. Výčet rizik není úplný a popis 
vyčerpávající. Nezastupuje odbornou analýzu ani nepředstavuje investiční doporučení. Neomezuje 
práva nebo povinnosti vyplývající z emisních podmínek Dluhopisů jednotlivých Emisí. Rozhodnutí 
o úpisu/koupi Dluhopisů jednotlivých Emisí by mělo být učiněno až po vlastním zvážení výnosnosti, 
rizikovosti, likviditních požadavků a časového horizontu investice. Rozhodnutí by mělo předcházet 
důkladné prostudování informací uvedených v tomto dokumentu, konkrétních Konečných 
podmínkách, podmínkách nabytí Dluhopisů jednotlivých Emisí a rovněž na podpůrné analýze 
právních či daňových poradců.  
Uvedením rizikových faktorů v textu Základního prospektu se Emitent snaží poskytnout co možná 
nejširší rozsah informací týkajících se investice a předejít neopodstatněným nárokům souvisejících 
s úpisem/koupí Dluhopisů. 
Pojmy s počátečním velkým písmenem, které jsou použity níže, mají význam jim přiřazený ve 
Společných emisních podmínkách nebo jakékoliv jiné části Základního prospektu. 
Podávané rizikové faktory jsou zařazeny do jednotlivých kategorií s tím, že jako první jsou v každé 
kategorii vždy uvedeny rizikové faktory, které Emitent považuje za nejvýznamnější. 
1. 
RIZIKOVÉ FAKTORY VZTAHUJÍCÍ SE KE STAVU BANKOVNÍHO SEKTORU 
A EMITENTOVÝM AKTIVITÁM 
(a) 
Kvalita a stabilita bankovního sektoru v České republice 
Výše disponibilních prostředků Emitenta může být ovlivněna kvalitou a stabilitou bankovního 
sektoru České republiky. Zdrojem FPV jsou příspěvky od bank, poboček bank z jiného členského 
státu, stavebních spořitelen a družstevních záložen, výnosy z investování peněžních prostředků, 
návratná finanční výpomoc nebo dotace ze státního rozpočtu, úvěry (od bankovního sektoru nebo 
jiných zahraničních fondů pojištění vkladů), prostředky získané z vydaných dluhopisů a výtěžky z 
ukončených konkurzních, insolvenčních a likvidačních řízení, případně další příjmy. Narušení 
kvality a stability bankovního sektoru v České republice může negativně ovlivnit výši 
disponibilních prostředků Emitenta, a to zejména růstem výdajů vyplývajících ze zákonné 
povinnosti Emitenta vyplatit náhrady pohledávek z vkladů u bank, poboček bank z jiného než 
členského státu, stavebních spořitelen a družstevních záložen se sídlem v České republice, které 
byly ČNB označeny jako neschopné dostát svým závazkům za zákonných a smluvních podmínek 
nebo u nichž bylo soudem rozhodnuto o úpadku. Narušení kvality a stability bankovního sektoru 
může také ovlivnit výši příspěvků od bank, zejména pak mimořádných příspěvků, kdy může Česká 
národní banka s ohledem na stabilitu bankovního sektoru omezit výši jejich čerpání nebo jejich 
časové odložení. Toto omezení by se však pravděpodobně týkalo vybraných finančních institucí. 
K posouzení kvality a stability bankovního sektoru v České republice použil Emitent zejména 
aktuální Zprávu o finanční stabilitě ČNB z 16. června 20221, která je publikována na webových 
                                                     
1 Níže uvedené odstavce jsou většinou citacemi z této zprávy (tzn., nejsou specifivky označeny). U zbývajících citací jsou zdroje označeny.

--- Page 10 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
10 
 
 
stránkách ČNB.2 Kromě těchto dokumentů je také čerpáno ze sektorových výkazů z webových 
stránek ČNB a z ostatních veřejných zdrojů.3  
Finanční sektor v ČR se v průběhu roku 2021 vyvíjel příznivě. Všechny hlavní segmenty finančního 
sektoru vykázaly nárůst aktiv a ziskovosti. Kapitálová pozice jeho klíčové části – bankovního 
sektoru – zůstává i díky kapitálovým rezervám a přebytku kapitálu nad regulatorními požadavky 
robustní4 a příznivě se vyvíjí i jeho ziskovost. Odolnost bankovního sektoru pro případ krize 
posiluje postupné naplňování požadavku na kapitál a způsobilé závazky (MREL).  
„České banky a spořitelny v roce 2021 vydělaly meziročně o 23,1 miliardy korun více, čistý zisk se 
vyšplhal na 70,6 miliardy korun. Vyplývá to z dat, která zveřejnila Česká národní banka. Bilanční 
suma bank ke konci roku činila 8,524 bilionu korun, což je meziroční nárůst o 556 miliard korun. 
Bankám podle expertů pomohly k lepším výsledkům hlavně nižší náklady na rizika. Zisk z finanční 
a provozní činnosti bankám vzrostl meziročně o 3,9 miliardy na 184,3 miliardy korun. Úrokové 
výnosy se jim snížily o 1,4 miliardy na 184,7 miliardy korun, naopak výnosy z poplatků a provizí 
jim vzrostly o 5,5 miliardy na 48,4 miliardy korun.“5 
„Poměr nevýkonných pohledávek k celkovým pohledávkám za sektory nefinančních podniků a 
domácností činil ke konci roku 2021 akceptovatelných 4,15 %, což znamená meziroční zlepšení o 
0,48 procentního bodu.“6 
Stabilizace ekonomických podmínek po období pandemie a pozitivní ekonomický výhled se v 
závěru roku 2021 projevily poklesem úrovně bankami vnímaných úvěrových rizik. Snížil se podíl 
nevýkonných úvěrů na celkových úvěrech i míra krytí úvěrů opravnými položkami v důsledku jejich 
rozpouštění.  
Válka na Ukrajině a přetrvávající potíže v globálních dodavatelských řetězcích však potenciální 
úvěrová rizika opět zvýšily, což se u bank projevuje v očekáváních vyšších úvěrových ztrát od druhé 
poloviny roku 2022. 
Provedené makrozátěžové testy domácího finančního sektoru potvrdily jeho odolnost vůči 
nepříznivému ekonomickému vývoji. Bankovní sektor disponuje dostatečnou kapitálovou 
základnou pro absorpci šoků i v případě déletrvajících nepříznivých ekonomických podmínek a 
jako celek by plnil regulatorní limit kapitálového i pákového poměru v obou scénářích. Nepříznivý 
scénář, který v historickém srovnání patří k výjimečně zátěžovým, by nicméně kapitálové vybavení 
bank výrazně snížil. ČNB by za takové situace reagovala rozpuštěním proticyklické kapitálové 
rezervy, aby podpořila úvěrování reálné ekonomiky, přičemž banky by zčásti využívaly i 
bezpečnostní kapitálovou rezervu. Bankovní sektor jako celek by při naplnění nepříznivého scénáře 
musel pro plnění kapitálových požadavků a pákového poměru doplnit kapitál v rozsahu 16 mld. Kč. 
Kromě toho by některé banky musely v zájmu plnění požadavků na MREL emitovat způsobilé 
závazky nad rámec stávajících emisních plánů. Tato situace vyžaduje vysokou míru obezřetnosti 
při řízení bilancí bank, jednotlivých rizik i kapitálu včetně dividendové politiky. Výsledky 
zátěžového testu likvidity bank rovněž ukázaly na vysokou odolnost bank vůči likviditním šokům, 
přičemž jejím základem je dlouhodobě vysoký podíl likvidních aktiv v bilancích, stabilní základna 
klientských vkladů a vysoká úroveň kapitálu. 
Bankovní rada ČNB se na svém jednání v červnu 2022 rozhodla ponechat sazbu proticyklické 
kapitálové rezervy bank (CCyB) na 2,5 %. Banky jsou povinny sazbu ve výši 2,5 % dodržovat od 
1. dubna 2023, přičemž do té doby bude sazba proticyklické kapitálové rezervy postupně narůstat z 
aktuální 1% úrovně. Rozhodnutí ponechat sazbu proticyklické kapitálové rezervy bank (CCyB) na 
2,5 % je reakcí na vysoký objem dříve přijatých cyklických rizik v bilanci bankovního sektoru. Do 
bilancí bank zároveň vstupují dodatečná rizika prostřednictvím poměrně rychlé úvěrové dynamiky, 
která v hlavních úvěrových segmentech v prvním čtvrtletí 2022 výrazně převyšovala historické 
průměry. Bankovní rada rovněž přihlédla k současným geopolitickým a makroekonomickým 
                                                     
2 Zdroj: https://www.cnb.cz/cs/financni-stabilita/publikace-o-financni-stabilite/Zprava-o-financni-stabilite-jaro-2022-00002/ 
3 U těchto citací jsou zdroje v poznámkách pod čarou specifikovány. 
4 Průměrný kapitálový poměr sektoru k 31. prosinci 2021 činil 23,52 %. 
5 Zdroj: https://www.e15.cz/byznys/finance-a-bankovnictvi/ceskym-bankam-loni-stoupl-zisk-o-23-miliard-vyrazne-klesly-naklady-na-riziko-
1388487 
6 Zdroj: https://www.cnb.cz/cnb/stat.arady_pkg.strom_drill?p_strid=BA&p_lang=CS

--- Page 11 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
11 
 
 
nejistotám, které vytváří prostor pro náhlou a silnou materializaci dříve přijatých rizik. Vzhledem k 
absenci úvěrových ztrát přetrvává velmi nízká tvorba opravných položek, což může činit bankovní 
sektor zranitelným. Za této situace je žádoucí, aby banky disponovaly relativně vysokými 
rezervami. V případě zhoršení ekonomické situace a vzniku významných neočekávaných 
úvěrových ztrát v domácím bankovním sektoru je ČNB připravena sazbu rezervy snížit, případně 
rezervu zcela rozpustit s cílem podpořit schopnost bank plynule úvěrovat reálnou ekonomiku. 
Příjmová dostupnost bydlení se vlivem rychlého růstu cen rezidenčních nemovitostí dále zhoršila a 
zvýšilo se i odhadované nadhodnocení cen bytů. Významným zdrojem systémových rizik v domácí 
ekonomice je opakované roztáčení spirály mezi dluhovým financováním nákupu rezidenčních 
nemovitostí a jejich rychle rostoucími cenami. Meziroční růst cen rezidenčních nemovitostí v ČR v 
průběhu roku 2021 značně zrychlil a v posledním čtvrtletí převýšil 25 %. Průměrný meziroční růst 
cen nemovitostí přesáhl za posledních pět let 12 %, což výrazně překonalo průměrný růst příjmů 
domácností za stejné období, který činil kolem 7 %. To se odrazilo v růstu průměrné výše nově 
poskytovaných hypotečních úvěrů, která za posledních pět let vzrostla o 63 %. Rychlý růst cen se 
promítl i do odhadované míry nadhodnocení bytů. Pro mediánovou domácnost byly v tomto čtvrtletí 
ceny bytů zhruba o 40 % vyšší, než by odpovídalo jejich úrovni příjmů a požadovaným úrokovým 
sazbám. Podíl domácností, kterým příjmy umožňují při dané výši úrokových sazeb bezpečné 
dluhové financování průměrného bytu, poklesl pod 10 %. Překotný růst cen rezidenčních 
nemovitostí v prostředí rostoucích makroekonomických nejistot a zvyšující se míry nadhodnocení 
vytváří potenciál pro jejich významnější cenovou korekci v budoucnu. ČNB odhaduje, že 
pravděpodobnost poklesu těchto cen během příštích dvou let o více než 10 % ve srovnání se 
současnou cenovou hladinou je přibližně 12 %. 
Úvěrové standardy při poskytování hypotečních úvěrů zůstaly spíše uvolněné. „Na jednání 
bankovní rady dne 25. listopadu 2021 k Aktualizaci Zprávy o finanční stabilitě BR ČNB přijala 
opatření, efektivně závazná od 1. dubna 2022.7 Poskytovatelé hypotečních úvěrů jsou od tohoto data 
povinni dodržovat limity příjmového ukazatele DTI a ukazatele dluhové služby DSTI: Limit 
ukazatele DTI (celkový dluh žadatele vyjádřený v násobcích jeho čistého ročního příjmu) bude činit 
8,5 (9,5 pro žadatele mladší 36 let). Limit ukazatele DSTI (poměr mezi celkovou výší měsíčních 
splátek dluhu žadatele o úvěr a jeho čistým měsíčním příjmem) bude 45 % (50 % pro žadatele 
mladší 36 let). ČNB snižuje horní limit ukazatele LTV (poměr úvěru a hodnoty zastavené 
nemovitosti) na 80 % (90 % pro žadatele mladší 36 let). Opatření zohledňují plošné uvolňování 
úvěrových standardů bankami a zvyšující se nadhodnocení cen bytů v ČR. Česká národní banka na 
podzim 2021 odhadovala nadhodnocení nemovitostí až o 25 % (+ 8 p. b. meziročně), u investičních 
bytů pak až o více než 30 %“.8 
ČNB na nárůst systémových rizik spojených s poskytováním hypotečních úvěrů a vývojem na trhu 
bydlení reagovala ke konci roku 2021 na základě nových zákonných pravomocí. V roce 2021 
schválil Parlament ČR novelu zákona o České národní bance, která dává ČNB pravomoc stanovit 
pro všechny poskytovatele hypotečních úvěrů závazné horní hranice úvěrových ukazatelů LTV, 
DTI a DSTI v návaznosti na rozpoznání systémových rizik souvisejících s poskytováním 
hypotečních úvěrů. Cílem stanovení horních hranic pro úvěrové ukazatele je zajistit, aby v bilancích 
poskytovatelů neúměrně nenarůstal podíl úvěrů s vysoce rizikovými charakteristikami, které by 
mohly v případě silně nepříznivého ekonomického vývoje vést k poruchám v domácím finančním 
systému. Konkrétní úrovně horních hranic úvěrových ukazatelů ČNB stanoví prostřednictvím 
vydání opatření obecné povahy.  
„V roce 2021 ČNB přistoupila k postupnému zvyšování úrokových sazeb: od června 2021 byla 
dvoutýdenní repo sazba postupně zvyšována z úrovně 0,25 % až na 3,75 % k 23. prosinci 2021 a v 
roce 2022 zvýšila ČNB dvoutýdenní repo sazbu až na 7 % k 22. červnu 2022. Toto výrazné zvýšení 
                                                     
7 Při tiskové konferenci dne 25. listopadu 2021 Jiří Rusnok apeloval na poskytovatele, aby rozhodnutí začali dobrovolně respektovat i před 1. 
dubnem 2022, aby se zabránilo překotnému poskytování přeslimitních úvěrů. Zmínil, že by ČNB mohla použít i dohledové nástroje - např. 
zvýšení kapitálových požadavků) 
8 Zdroje: Tisková konference po jednání Bankovní Rady ČNB ze dne 25. listopadu 2021; při konferenci použitá prezentace, tisková zpráva: 
https://www.cnb.cz/cs/financni-stabilita/rozhodnuti-bankovni-rady-cnb/Rozhodnuti-bankovni-rady-CNB-v-oblasti-financni-stability-
1637851740000/

--- Page 12 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
12 
 
 
sazeb mohlo napomoci výkazům zisků a ztrát těch institucí, které výraznou část svých aktiv ukládají 
do reverzních repo operací s ČNB, či zvýšit úrokové výnosy obecně“.9  
(b) 
Finanční zdroje Emitenta jsou závislé na příspěvcích bank, poboček bank z jiného než členského 
státu, stavebních spořitelen a družstevních záložen 
Nejvýznamnější podíl na příjmech Emitenta v rámci správy jmění umístěného ve FPV tvoří 
příspěvky od bank, poboček bank z jiného než členského státu, stavebních spořitelen a družstevních 
záložen, které jsou povinny odvádět ročně příspěvky do FPV. Výše příspěvku byla původně 
stanovena procentní sazbou uvedenou v Zákoně o bankách, který byl v minulosti již několikrát 
novelizován, čímž docházelo ke změnám této procentní sazby. Na základě právní úpravy účinné od 
1. ledna 2016, která implementovala Směrnici Evropského parlamentu a Rady 2014/49/EU, o 
systémech pojištění vkladů, včetně pravidel pro stanovení výše příspěvků, je výše ročního příspěvku 
bank, poboček bank z jiného než členského státu, družstevních záložen a stavebních spořitelen 
stanovena ČNB v závislosti na výši krytých pohledávek z vkladů evidovaných vůči dané pojištěné 
instituci a na jejím celkovém rizikovém profilu.  
Příspěvky do FPV jsou nyní pojištěné instituce povinny odvést do 30. 6. příslušného kalendářního 
roku. Výše příspěvků za rok 2022 byla stanovena na 1 385,05 mil. Kč. Výše příspěvků se odvíjí od 
výše finančních prostředků Emitenta. Vzhledem k výplatě Sberbank CZ, a.s. klesl objemu 
prostředků ve FPV pod cílovou úroveň (0,8 % z krytých vkladů). S ohledem na výše uvedený pokles 
prostředků FPV stanoví ČNB výši pravidelných ročních příspěvků tak, aby bylo dosaženo cílové 
úrovně do 6 let.  Pokud by v budoucnu došlo k legislativní změně ve způsobu výpočtu příspěvků a 
celkové výši příspěvků, nelze vyloučit, že by tato změna mohla mít vliv na schopnost Emitenta plnit 
dluhy vyplývající z Dluhopisů. 
(c) 
Ztráty z investičních aktivit Emitenta 
Emitent uzavírá řadu investičních a obchodních transakcí zejména na dluhových trzích v České 
republice. Investiční strategie Emitenta je velmi konzervativní. Převážná část prostředků je 
investovaná do krátkodobých dluhových instrumentů zejména repo operací s pokladničními 
poukázkami emitovanými Ministerstvem financí České republiky nebo Českou národní bankou. 
Zbytek prostředků je investován na dluhopisovém trhu do středně či dlouhodobých dluhopisů 
vydávaných Českou republikou.  
Uzavírání transakcí předpokládá, že Emitent bude činit odhady o těchto finančních trzích a jejich 
dalším vývoji. Příjmy, které Emitent generuje ze svých transakcí, často závisí na vývoji tržních 
výnosů a cen. Z investičních výnosů hradí Emitent vlastní náklady na činnost. V případě, že se tržní 
ceny budou pohybovat směrem, který se odchyluje od očekávání Emitenta nebo tržní výnos z 
investic bude velmi nízký nebo dokonce záporný, může to vést ke ztrátám Emitenta, k negativnímu 
dopadu na hospodářské výsledky Emitenta a může případně ovlivnit pouze v omezeném rozsahu 
schopnost Emitenta plnit dluhy z Dluhopisů. 
(d) 
Komentář k dopadům války na Ukrajině 
V důsledku válečného konfliktu na Ukrajině došlo 24. února 2022 k uvalení sankcí na vybrané ruské 
finanční instituce včetně skupiny Sberbank Group. Tyto sankce dopadly také na Sberbank CZ, a.s., 
kdy nastal koncem února 2022 „run“ na tuto banku. Vzhledem k tomu, že banka nebyla schopná 
vyplácet vklady klientům, vydala Česká národní banka dne 28. února 2022 Oznámení o 
neschopnosti Sberbank CZ, a.s. dostát svým závazkům vůči klientům. V současnosti již na českém 
bankovním trhu nepůsobí žádná banka s ruským kapitálem obdobné velikosti, která by mohla mít 
zásadnější vliv na hospodářské výsledky FPV. 
V souvislosti s vývojem války na Ukrajině nelze předem zcela vyloučit zhoršení situace bankovního 
sektoru v ČR a zahraničí, což by případně mohlo mít negativní dopad na hospodaření Emitenta a 
                                                     
9 Základní zdroj: web ČNB (https://www.cnb.cz/cs/menova-politika/br-zapisy-z-jednani/)

--- Page 13 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
13 
 
 
tím mít vliv na schopnost Emitenta plnit dluhy vyplývající z Dluhopisů. Z hlediska příspěvků bank 
by tento vývoj mohl mít dopad zejména na výši nebo splatnost mimořádných příspěvků, v rámci 
jejichž vypsání může ČNB zohlednit stabilitu bankovního sektoru nebo jednotlivých finančních 
institucí. 
(e) 
Komentář k dopadům růstu inflace 
V květnu 2022 dosáhla meziroční inflace v České republice 16 %. V návaznosti na prudce rostoucí 
inflaci ČNB zvýšila k 22. červnu 2022 dvoutýdenní repo sazbu na 7,00 %. Tyto skutečnosti se 
odrazily v cenách dluhopisů, které se výrazně propadly. Vzhledem k tomu, že krátkodobé portfolio 
s investicemi se splatností do 1 roku představuje většinu z finančních rezerv FPV, mají vysoké 
krátkodobé úrokové sazby pozitivní vliv na výkonnost finačních rezerv. 
2. 
RIZIKOVÉ FAKTORY SOUVISEJÍCÍ S ÚPADKEM FINANČNÍCH INSTITUCÍ 
(a) 
Riziko úpadku pojištěných finančních institucí  
Emitent je povinen z FPV poskytovat náhrady za pojištěné pohledávky z vkladů oprávněným 
osobám za zákonných podmínek. Schopnost Emitenta dostát svým dluhům z Dluhopisů proto může 
negativně ovlivnit úpadek pojištěných finančních institucí - bank, poboček bank z jiného než 
členského státu, stavebních spořitelen a družstevních záložen, respektive jejich neschopnost dostát 
svým závazkům z přijatých vkladů. Platí totiž, že čím více takových finančních institucí nebude 
schopno dostát svým závazkům z přijatých vkladů vůči oprávněným osobám, tím více bude Emitent 
povinen plnit těmto oprávněným osobám z majetku náležejícího do FPV.  
V případě, že prostředky FPV nepostačují k vyplacení zákonem stanovených náhrad vkladů u výše 
uvedených finančních institucí, ČNB rozhodne o povinnosti bank, poboček bank z jiného než 
členského státu, družstevních záložen a stavebních spořitelen platit do FPV mimořádný příspěvek. 
Sazbu mimořádného příspěvku stanoví ČNB.  
V případě, že prostředky FPV získané z uhrazených příspěvků nebo mimořádných příspěvků 
nepostačují k vyplacení zákonem stanovených náhrad, je Emitent nucen obstarat si potřebné 
peněžní prostředky na trhu, například vydáním Dluhopisů. Pokud není Emitent schopen obstarat si 
prostředky do dne zahájení výplaty náhrad pojištěných vkladů, může mu být na jeho žádost 
poskytnuta dotace nebo návratná finanční výpomoc v potřebné výši ze státního rozpočtu. Emitent 
může také požádat provozovatele zahraničního systému pojištění pohledávek z vkladů o úvěr za 
podmínek stanovených Zákonem o bankách. 
Bude-li Emitent vydávat Dluhopisy (v rámci obstarávání peněz na finančním trhu), stane se tak 
v situaci, kdy vlastní prostředky Emitenta získané z příspěvků (respektive mimořádných příspěvků) 
nepostačují k výplatě náhrad pohledávek z vkladů. Emitent je povinen na základě zákona použít 
nejprve vlastní prostředky, poté prostředky získané z mimořádných příspěvků a nakonec prostředky 
z financování na trhu. Emitent tedy použije pro výplatu náhrad pohledávek z vkladů podstatnou část 
svých aktiv.  
Po výplatě náhrad pohledávek z vkladů dojde k podstatné změně finanční situace Emitenta, který 
bezprostředně po výplatě nebude mít k dispozici podstatnou část původních aktiv existujících k datu 
vyhotovení tohoto Základního prospektu.  
Peněžní prostředky obstarané na trhu včetně vydaných Dluhopisů, návratná finanční výpomoc ze 
státního rozpočtu a případný úvěr od provozovatele zahraničního systému pojištění vkladů by byly 
spláceny zejména z mimořádných příspěvků, pro tento účel stanovených ČNB. ČNB by zpravidla 
stanovila sazbu mimořádného příspěvku tak, aby celková výše mimořádného příspěvku 
nepřekročila v kalendářním roce 0,5 % objemu krytých pohledávek z vkladů. Za výjimečných 
okolností může Česká národní banka stanovit i vyšší sazbu mimořádného příspěvku.

--- Page 14 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
14 
 
 
Pokud by v důsledku výplaty či výplat náhrad pohledávek z vkladů poklesl objem prostředků ve 
FPV pod hodnotu 0,8 % objemu krytých pohledávek z vkladů, stanovila by ČNB výši pravidelných 
ročních příspěvků do FPV tak, aby uvedené hodnoty bylo dosaženo v přiměřené době, nejpozději 
do 5 let od konce kalendářního roku, ve kterém k tomuto poklesu došlo. Pokud by v důsledku 
výplaty či výplat náhrad pohledávek z vkladů poklesl objem prostředků ve FPV pod dvě třetiny z 
hodnoty 0,8 procenta objemu krytých pohledávek z vkladů, stanovila by ČNB výši pravidelných 
ročních příspěvků do FPV tak, aby uvedené hodnoty bylo dosaženo do 6 let od konce kalendářního 
roku, ve kterém došlo k tomuto poklesu. 
Z výše popsaného zákonem stanoveného mechanismu mimořádných příspěvků na splácení závazků 
Emitenta souvisejících s výplatou náhrad pohledávek z vkladů a zároveň mechanismem řádných 
(pravidelných) příspěvků na doplnění objemu prostředků ve FPV v zákonem stanovené lhůtě 
vyplývá, že schopnost Emitenta splácet své závazky související s vydáním Dluhopisů by mohla být 
ohrožena zejména tehdy, pokud by banky, pobočky bank z jiného než členského státu, družstevní 
záložny a stavební spořitelny účastnící se systému pojištění vkladů v České republice nebyly 
schopny plnit své povinnosti k úhradě mimořádných či řádných příspěvků do FPV.  
Toto riziko je navíc systematické. Je pravděpodobné, že čím více pojištěných finančních institucí 
se dostane do situace, kdy nebudou moci dostát svým závazkům vůči FPV, například z důvodu 
úpadku, tím větší objem náhrad pohledávek z vkladů bude nutné z FPV vyplácet. Zároveň je 
pravděpodobné, že čím více pojištěných finančních institucí se dostane do situace, kdy nebudou 
moci dostát svým závazkům vůči vkladatelům, tím méně takových finančních instuticí bude 
schopno plnit své závazky vůči FPV řádně a včas. 
Nadto, je mimo kontrolu Emitenta, jestli budou finanční instituce účastnící se systému pojištění 
vkladů v České republice schopny plnit své povinnosti vůči vkladatelům, a v důsledku toho tedy i 
zda bude Emitent povinen z FPV vyplácet oprávněným osobám náhrady za tyto vklady, a schopny 
plnit své povinnosti k úhradě mimořádných či pravidelných příspěvků do FPV. V důsledku toho je 
tak výše majetku ve FPV, kterou lze využít ke splácení Dluhopisů, do vysoké míry mimo kontrolu 
Emitenta. 
Emitent zahájil 9. března 2022 výplatu náhrad pohledávek z vkladů klientům Sberbank CZ, a.s. Na 
výplatu náhrad vkladů mělo nárok cca 120 tisíc klientů banky. Očekávaná výše poskytnutých 
náhrad vkladů dosahuje částky cca 26 020 mil. Kč. Emitent vyplatil k 30. červnu 2022 náhrady z 
vkladů ve výši 24 449,45 mil. Kč. Tyto výplaty měly významný vliv na finanční zdroje Emitenta 
(resp. FPV), které poklesly z 37 279,64 mil. Kč na počátku roku 2022 na 14 449,19 mil. k 30. červnu 
2022. 
S ohledem na zákonná ustanovení musí být doplněna cílová úroveň finančních zdrojů FPV ve výši 
0,8 % z celkových krytých vkladů do 6 let. Nyní cílová úroveň činí cca 26 000 mil. Kč (lze 
předpokládat její růst s ohledem na nárůst výše vkladů v bankovním sektoru). Rozdíl bude doplněn 
zejména prostřednictvím příspěvků vyhlášených ČNB a příjmů z insolvenčních řízení a likvidací. 
Pohledávka Emitenta je v rámci insolvenčního řízení uspokojována přednostně před pohledávkami 
ostatních nezajištěných věřitelů. Lze tedy předpokládat, že v horizontu 6 let bude uspokojena 
podstatná část pohledávky Emitenta za Sberbank CZ, a.s. 
Pokud v budoucím období dojde k neschopnosti další banky nebo družstevní záložny dostát svým 
závazkům, nemusí ve FPV být dostatek prostředků k výplatě náhrad z vkladů, spustí se výše 
popsaný mechanismus financování FPV a dále se zvýší riziko nedostatku prostředků ve FPV pro 
splácení Dluhopisů. 
(b) 
Použití majetku ve FPV při řešení krize 
Podle právní úpravy účinné od 1. ledna 2016 je možné použít majetek ve FPV v rámci spoluúčasti 
FPV při řešení krize za podmínek stanovených zákonem č. 374/2015 Sb., o ozdravných postupech 
a řešení krize na finančním trhu, ve znění pozdějších předpisů (Zákon o ozdravných postupech).

--- Page 15 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
15 
 
 
Limity pro rozsah majetku ve FPV, který je možno použít k řešení krize, jsou stanoveny Zákonem 
o ozdravných postupech (§ 221 cit. Zákona). Spoluúčast FPV nelze použít jako zdroj příspěvku při 
rekapitalizaci povinné osoby nebo překlenovací instituce při konverzi odepisovatelných závazků 
podle § 138 odst. 2 Zákona o ozdravných postupech. Spoluúčast FPV nesmí přesáhnout 0,8 % 
celkového objemu krytých pohledávek z vkladů. Je-li objem dostupných prostředků ve FPV vyšší 
než 0,8 % celkového objemu krytých pohledávek z vkladů, spoluúčast FPV nesmí přesáhnout 100 
% objemu dostupných prostředků ve FPV. Spoluúčast zároveň nesmí být vyšší než újma, která by 
vznikla FPV, pokud by vůči majetku povinné osoby bylo zahájeno insolvenční řízení v okamžiku 
uplatnění opatření k řešení krize. Výši spoluúčasti FPV na řešení krize v konkrétním případě 
stanovuje ČNB. Míra využití majetku ve FPV při řešení krize a výše spoluúčasti FPV na řešení 
krize může mít negativní vliv na schopnost Emitenta následně plnit své dluhy z Dluhopisů. 
(c) 
Úhrada pohledávek z Dluhopisů pouze z majetku FPV 
Podle ustanovení § 198 odst. 3 Zákona o ozdravných postupech lze ke splnění nebo uspokojení 
pohledávky věřitele za Garančním systémem vzniklé v souvislosti s FPV nebo FŘK použít pouze 
majetek v tomtéž fondu a zároveň majetek FPV nebo FŘK nelze použít ke splnění dluhu, který není 
dluhem náležejícím do téhož fondu. Jakékoli pohledávky za Garančním systémem vzniklé 
v souvislosti s Dluhopisy lze tedy uspokojit pouze z majetku ve FPV a nikoli z majetku ve FŘK 
nebo z jakéhokoli jiného majetku Garančního systému, který není majetkem ve FPV. 
(d) 
Rizikový faktor ve vztahu k předlužení FPV 
Emitent a jím spravované fondy (FPV a FŘK) jsou podle § 6 odst. 1 písm. e) zákona č. 182/2006 
Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení, ve znění pozdějších předpisů (Insolvenční zákon) vyňaty 
z působnosti Insolvenčního zákona a není tedy možné proti nim vést insolvenční řízení ani 
rozhodnout o úpadku.  
V případě stavu předlužení FPV nebo FŘK (tj. bude existovat více věřitelů a souhrn závazků FPV 
nebo FŘK bude převyšovat hodnotu jeho majetku) se tak nepoužijí pravidla insolvenčního řízení 
stanovená Insolvenčním zákonem. Vlastníci Dluhopisů zejména nebudou mít možnost uplatňovat 
své pohledávky z Dluhopisů kolektivním postupem, jinak stanoveným Insolvenčním zákonem pro 
takové situace u jiných dlužníků, a neuplatní se ani pravidla pro zpeněžení majetku a uspokojování 
pohledávek podle Insolvenčního zákona. 
Věřitelé (vlastníci Dluhopisů) budou v takovém případě moci vymáhat své vykonatelné pohledávky 
z Dluhopisů vůči Emitentovi (na účet FPV nebo FŘK) pouze jednotlivě v exekučním řízení či při 
soudním výkonu rozhodnutí vůči Emitentovi. Přestože exekuce umožňuje poměrné uspokojení 
pohledávek, vzniká riziko snahy o rychlé uplatnění nároků soudně za účelem získání exekučního 
titulu, kde může hrát roli čas uplatnění nároku a procesní aktivita věřitele. Některé nároky pak 
mohou být případně vymoženy v plném (vyšším) rozsahu, zatímco jiné nároky mohou později 
zůstat neuhrazeny. 
K výše uvedené situaci by mohlo dojít zejména v případě, kdy FPV či FŘK nebudou mít při 
splatnosti pohledávek z Dluhopisů potřebné zdroje pro jejich výplatu (viz Riziko úpadku 
pojištěných finančních institucí).  
V důsledku výše uvedeného hrozí riziko, že vlastník Dluhopisů nebude schopen uspokojit své 
pohledávky z Dluhopisů v plné výši a/nebo je bude schopen uspokojit zcela nebo částečně až 
v delším čase.  
3. 
RIZIKOVÉ FAKTORY VZTAHUJÍCÍ SE K DLUHOPISŮM 
Rizika spojená s Dluhopisy mohou být rozdělena do následujících podkategorií. 
Obecná rizika spojená s Dluhopisy

--- Page 16 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
16 
 
 
(a) 
Riziko přijetí dalšího dluhového financování Emitentem 
Neexistuje žádné významné právní omezení týkající se objemu a podmínek jakéhokoli 
budoucího nepodřízeného dluhového financování Emitenta, které by vyplývalo ze 
Společných emisních podmínek. Přijetí jakéhokoli dalšího dluhového financování může 
v konečném důsledku znamenat, že v případě vymáhání pohledávek budou pohledávky 
vlastníků Dluhopisů z Dluhopisů uspokojeny v menší míře, než kdyby k přijetí takového 
dluhového financování nedošlo. S růstem dluhového financování Emitenta také roste 
riziko, že se Emitent může dostat do prodlení s plněním svých dluhů z Dluhopisů. 
V současnosti nemá Emitent v rámci správy jmění ve FPV žádné dluhové financování. 
Emitent má v rámci správy jmění ve FPV pouze krátkodobé závazky operačního charakteru 
ve výši cca 6,6 mil. Kč. Bilanční suma FPV činila k 31. prosinci 2021 cca 62 945,98 mil. 
Kč. Z pohledu výše bilanční sumy je potřeba zohlednit reálnou hodnotu pohledávek za 
úvěrovými institucemi v konkurzním a insolvenčním řízení. Na základě opatření 
Ministerstva financí České republiky nejsou vytvářeny opravné položky na pohledávky 
vůči bankám a družstevním záložnám, které nedostály svým závazkům. Tyto pohledávky 
činily k 31. prosinci 2021 celkem 25 649,96 mil. Kč. V případě možnosti tvorby opravných 
položek by Emitent vytvořil k těmto pohledávkám opravnou položku ve výši 90 %. 
(b) 
Riziko inflace 
Potenciální investoři do Dluhopisů by si měli být vědomi, že reálná hodnota investice do 
Dluhopisů může klesat zároveň s tím, jak inflace snižuje hodnotu měny. Dluhopisy 
neobsahují protiinflační doložku, inflace tak způsobuje pokles reálného výnosu 
z Dluhopisů. Pokud výše inflace překročí výši nominálních výnosů z Dluhopisů, hodnota 
reálných výnosů z Dluhopisů bude negativní. Podle nejnovější prognózy ČNB uveřejněné 
5. května 2022 se celková inflace na horizontu měnové politiky očekává v roce 2022 ve 
výši 13,1 % a v roce 2023 ve výši 4,1 %. Podle informací Českého statistického úřadu činila 
meziroční inflace v dubnu 2022 14,2 %, v květnu 2022 16 % a v červnu 2022 17,2 %. 
(c) 
Riziko likvidity 
Pokud budou Dluhopisy kterékoli Emise vydávány jako dluhopisy, které mají být přijaty k 
obchodování na regulovaném trhu, zamýšlí Emitent požádat o jejich přijetí k obchodování 
na BCPP. Konkrétní segment regulovaného trhu BCPP, na kterém mohou být Dluhopisy 
takto přijaty k obchodování, bude upřesněn v příslušných Konečných podmínkách. 
Konečné podmínky mohou rovněž stanovit, že Dluhopisy takové Emise budou 
obchodovány na jiném regulovaném trhu cenných papírů. Bez ohledu na přijetí Dluhopisů 
k obchodování na regulovaném trhu nemůže existovat ujištění, že se vytvoří dostatečně 
likvidní sekundární trh s Dluhopisy, nebo pokud se vytvoří, že takový sekundární trh bude 
trvat. Skutečnost, že Dluhopisy mohou být přijaty k obchodování na regulovaném trhu, 
nemusí nutně vést k vyšší likviditě takových Dluhopisů oproti Dluhopisům nepřijatým k 
obchodování na regulovaném trhu. Na případném nelikvidním trhu nemusí být investor 
schopen kdykoliv prodat Dluhopisy za adekvátní tržní cenu. Tato skutečnost může mít 
negativní vliv na hodnotu investice do Dluhopisů. 
(d) 
Měnové riziko 
Držitel Dluhopisu denominovaného v cizí měně je vystaven riziku změn směnných kurzů, 
které mohou ovlivnit konečný výnos či výši částky při splacení takových Dluhopisů. 
Například změna v hodnotě jakékoliv cizí měny vůči české koruně vyústí v příslušnou 
změnu korunové hodnoty Dluhopisu denominovaného v této cizí měně a příslušnou změnu 
hodnoty jistiny a úrokových plateb učiněných v této cizí měně dle pravidel takových 
Dluhopisů. Pokud se výchozí směnný kurz sníží a hodnota koruny v důsledku toho vzroste, 
cena Dluhopisu a hodnota jistiny a úrokových plateb vyjádřených v korunách v tomto 
případě klesne.

--- Page 17 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
17 
 
 
(e) 
Poplatky 
Celková návratnost investic do Dluhopisů může být ovlivněna úrovní poplatků účtovaných 
zprostředkovatelem emise Dluhopisů nebo zprostředkovatelem koupě/prodeje Dluhopisů 
nebo účtovaných relevantním zúčtovacím systémem používaným investorem. Taková 
osoba nebo instituce si může účtovat poplatky za zřízení a vedení investičního účtu, 
převody cenných papírů, služby spojené s úschovou cenných papírů, apod. Emitent proto 
doporučuje budoucím investorům do Dluhopisů, aby se seznámili s podklady, na jejichž 
základě budou účtovány poplatky v souvislosti s Dluhopisy. 
(f) 
Riziko předčasného splacení nebo odkoupení 
V Konečných podmínkách bude stanoveno, zda má Emitent právo splatit Dluhopisy 
příslušné Emise před datem jejich splatnosti či odkoupit na základě opce (call opce). Pokud 
Emitent splatí či odkoupí jakékoliv Dluhopisy některé Emise před datem jejich splatnosti, 
je držitel Dluhopisů vystaven riziku nižšího než předpokládaného výnosu z důvodu 
takového předčasného splacení či odkoupení. Emitent může například vykonat své opční 
právo, pokud se výnos srovnatelných dluhopisů na kapitálových trzích sníží, což znamená, 
že investor může být schopen reinvestovat splacené výnosy pouze do dluhopisů s nižším 
výnosem. 
Pokud bude v Konečných podmínkách stanoveno právo Emitenta na odkup Dluhopisů před 
jejich splatností od Vlastníků Dluhopisů (call opce), pak v případě porušení povinnosti 
převést příslušné Dluhopisy na Emitenta může být Emitent oprávněn požadovat po 
porušujícím Vlastníkovi Dluhopisu vedle náhrady jakékoli případné újmy i smluvní pokutu 
případně uvedenou v Konečných podmínkách (přičemž Emitent je oprávněn započíst svoji 
splatnou pohledávku na zaplacení smluvní pokuty nebo její části proti jakékoli splatné 
pohledávce porušujícího Vlastníka Dluhopisu vůči Emitentovi), resp. rozhodnout o 
předčasném splacení Dluhopisů, ohledně nichž došlo k porušení povinnosti prodat takové 
Dluhopisy Emitentovi. 
(g) 
Riziko nesplacení 
Dluhopisy stejně jako jakýkoli jiný dluh podléhají riziku nesplacení. Za určitých okolností 
může dojít k tomu, že Emitent nebude schopen vyplácet úroky z Dluhopisů a hodnota pro 
Vlastníky Dluhopisů při odkupu může být nižší než výše jejich původní investice, přičemž 
za určitých okolností může být hodnota i nulová. 
(h) 
Riziko zákonnosti koupě Dluhopisů 
Potenciální nabyvatelé Dluhopisů (zejména zahraniční osoby) by si měli být vědomi, že 
koupě Dluhopisů může být předmětem zákonných omezení ovlivňujících platnost jejich 
nabytí. Emitent nemá ani nepřebírá odpovědnost za zákonnost nabytí Dluhopisů 
potenciálním nabyvatelem Dluhopisů, ať už podle zákonů státu (jurisdikce) jeho založení 
nebo státu (jurisdikce), kde je činný (pokud se liší). Potenciální nabyvatel se nemůže 
spoléhat na Emitenta v souvislosti se svým rozhodováním ohledně zákonnosti nabytí 
Dluhopisů. V případě, že by potencionální nabyvatel Dluhopisů koupil Dluhopisy v rozporu 
se zákonnými omezeními, které se na něj vztahují, mohlo by to v konečném důsledku 
znamenat neplatnost takového nabytí a Emitent by byl povinen vrátit takovému nabyvateli 
Dluhopisů investovanou částku jako bezdůvodné obohacení. V závislosti na zákonech 
(jurisdikci), které se na danou osobu vztahují, mohou být s takovýmto nabytím Dluhopisů 
v rozporu se zákonnými omezeními spojeny též další právní důsledky. 
Zvláštní rizika spojená s různými druhy Dluhopisů 
(i) 
Dluhopisy s pevnou úrokovou sazbou

--- Page 18 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
18 
 
 
Držitel Dluhopisu s pevnou úrokovou sazbou je vystaven riziku poklesu ceny takového 
Dluhopisu v důsledku změny (růstu) tržních úrokových sazeb. Zatímco je nominální 
úroková sazba stanovená v příslušných Konečných podmínkách po dobu existence 
Dluhopisů fixována, aktuální úroková sazba na kapitálovém trhu (tržní úroková sazba) se 
zpravidla denně mění. Se změnou tržní úrokové sazby se také mění cena Dluhopisu s 
pevnou úrokovou sazbou, ale v opačném směru. Pokud se tedy tržní úroková sazba zvýší, 
cena Dluhopisu s pevnou úrokovou sazbou zpravidla klesne na úroveň, kdy výnos takového 
Dluhopisu je přibližně roven tržní úrokové sazbě. Pokud se tržní úroková sazba naopak 
sníží, cena Dluhopisu s pevnou úrokovou sazbou se zpravidla zvýší na úroveň, kdy výnos 
takového Dluhopisu je přibližně roven tržní úrokové sazbě. 
V roce 2021 a 2022 ČNB přistoupila k postupnému zvyšování úrokových sazeb, kdy k datu 
vyhotovení tohoto Základního prospektu je dvoutýdenní repo sazba 7,00 %, lombardní 
sazba 8,00 % a diskontní sazba 6,00 %. 
(j) 
Dluhopisy s pohyblivou úrokovou sazbou  
Držitel Dluhopisu s pohyblivou úrokovou sazbou je vystaven riziku změny/vývoje 
referenčních sazeb, jelikož výše úrokového výnosu je u takových Dluhopisů upravována 
dle krátkodobých referenčních úrokových sazeb (zpravidla na 3měsíční nebo 6měsíční 
bázi). Pohyblivé úrokové sazby nedávají jistotu určení výnosu Dluhopisů s pohyblivou 
úrokovou sazbou do splatnosti. To, že výše úrokového výnosu je pravidelně 
přizpůsobována aktuální tržní situaci však znamená, že hodnota Dluhopisu s variabilním 
kupónem není tolik volatilní jako u Dluhopisu s pevným úrokovým výnosem, kde je výše 
úrokového výnosu do splatnosti neměnná. V případě prodeje Dluhopisu před konečnou 
splatností je riziko kapitálové ztráty u Dluhopisu s pohyblivou úrokovou sazbou zpravidla 
nižší než u Dluhopisu s pevným úrokovým výnosem. 
V této souvislosti existuje také nejistota spojená s novým způsobem určování referenčních 
úrokových sazeb. Dochází ke koncepční změně, kdy se od tzv. forward looking sazeb, kdy 
je výše sazby dopředu známa, přechází k tzv. backward looking sazbám. Tyto sazby 
označované jako RFR = bezrizikové (risk-free) jsou vypočítávány na základě transakcí 
uskutečněných v minulém období. Výsledná úroková sazba u nich není dopředu známa a 
bude určena ke konci rozhodného období. To znamená, že subjekty odkazující v 
dokumentaci na RFR sazby, nebudou na začátku úrokového období vědět, jaká bude 
konečná výše úrokových výnosů. 
Ačkoliv není k datu tohoto Základního prospektu stanoven žádný pevně daný časový plán 
či závazek, předpokládá se, že v budoucnu sazbu EURIBOR nahradí sazba €STR – 
"European Short-Term Euro Rate" reflektující transakce proběhlé a vypořádané v nejblíže 
předcházející TARGET 2 pracovní den. €STR je úrokovou sazbou odrážející overnight 
úrokové náklady bank v Evropské měnové unii a přechod ze sazby EURIBOR na €STR 
může mít (pro investora i negativní) dopad na výši Referenční sazby stanovenou Agentem 
pro výpočty dle emisních podmínek Dluhopisů pro jednotlivá Výnosová období.  
Existují rovněž úvahy o změně metodiky výpočtu sazby PRIBOR. I zde by případná změna 
mohla vést k dopadům na výnosy spojené s finančními instrumenty, které jsou na této sazbě 
založeny. 
(i) 
Dluhopisy s výnosem na bázi diskontu 
Dluhopisy s výnosem na bázi diskontu nejsou spojeny s právem na vyplácení úroku, ale 
jejich emisní kurz je pod úrovní jejich jmenovité hodnoty. Namísto pravidelných plateb 
úroků je tedy úrokový příjem do splatnosti tvořen rozdílem mezi jmenovitou hodnotou 
Dluhopisu (tedy částkou obdrženou při splacení) a jeho emisním kurzem a reflektuje tržní

--- Page 19 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
19 
 
 
úrokovou sazbu. Držitel Dluhopisu s výnosem na bázi diskontu je vystaven riziku snížení 
ceny takového Dluhopisu v případě růstu tržních úrokových sazeb.

--- Page 20 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
20 
 
 
III. 
INFORMACE ZAHRNUTÉ ODKAZEM 
Následující dokumenty jsou do tohoto Základního prospektu zahrnuté odkazem a tvoří jeho součást 
a jsou k dispozici na webové adrese Emitenta www.garancnisystem.cz v části "Garanční systém", 
v sekci "Dokumenty".  
Níže uvedené dokumenty budou dostupné na webové stránce Emitenta po dobu 10 let. 
Části dokumentů, které do tohoto Základního prospektu zahrnuty odkazem nejsou, nepovažuje 
Emitent za významné, popř. jsou zmíněny v jiné části tohoto dokumentu.  
 
Informace 
Dokument 
str. 
Účetní 
závěrka 
Emitenta 
za účetní 
období končící 31. prosince 2021 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
25 - 43 
Účetní závěrka FPV za účetní období 
končící 31. prosince 2021 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
47 – 64 
Účetní 
závěrka 
Emitenta 
za účetní 
období končící 31. prosince 2020 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2020 
25 - 43 
Účetní závěrka FPV za účetní období 
končící 31. prosince 2020 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2020 
47 – 64 
Zpráva nezávislého auditora k účetní 
závěrce Emitenta za rok 2021 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
21 - 24 
Zpráva nezávislého auditora k účetní 
závěrce Emitenta za rok 2020 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2020 
21 - 24 
Zpráva nezávislého auditora k účetní 
závěrce FPV za rok 2021 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
44 – 46 
Zpráva nezávislého auditora k účetní 
závěrce FPV za rok 2020 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2020 
44 – 46 
Elektronické adresy odkazovaných dokumentů: 
Výroční zpráva Emitenta za rok 2021: 
https://www.garancnisystem.cz/ke-stazeni/vyrocni-zpravy/vyrocni-zprava-2021.pdf  
Výroční zpráva Emitenta za rok 2020: 
https://www.garancnisystem.cz/ke-stazeni/vyrocni-zpravy/vyrocni-zprava-2020.pdf

--- Page 21 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
21 
 
 
IV. 
SPOLEČNÉ EMISNÍ PODMÍNKY DLUHOPISŮ 
Dluhopisy (Dluhopisy) vydávané v rámci tohoto dluhopisového programu (Dluhopisový 
program) jsou vydávány podle zákona č. 190/2004 Sb., o dluhopisech, v platném znění (Zákon o 
dluhopisech), Garančním systémem finančního trhu se sídlem na adrese Týn 639/1, Staré Město, 
110 00 Praha 1, IČO: 497 10 362, zapsaným v obchodním rejstříku pod sp. zn. A 10736 vedenou 
Městským soudem v Praze (Emitent).  
Důležité upozornění: Práva a povinnosti z Dluhopisů (včetně jakýchkoli dluhů z Dluhopisů) jsou 
účelově svázány s Fondem pojištění vkladů (FPV), jehož jmění Emitent ze zákona spravuje. 
K hrazení dluhů z Dluhopisů mohou být ze zákona použita výhradně aktiva, která jsou součástí 
jmění FPV; k hrazení jakýchkoli dluhů z Dluhopisů tak nelze využít zejména jmění alokované ve 
Fondu pro řešení krize, které Emitent též spravuje. 
Dluhopisy se řídí těmito Emisními podmínkami a dále příslušným Doplňkem dluhopisového 
programu (jak je tento definován níže). 
Tyto společné emisní podmínky (Společné Emisní podmínky) budou shodným základem pro 
všechny Dluhopisy vydávané v rámci Dluhopisového programu. Pro každou konkrétní emisi 
Dluhopisů (Emise nebo Emise Dluhopisů) budou Společné emisní podmínky vždy upřesněny či 
doplněny příslušným doplňkem Dluhopisového programu pro takovou Emisi (Doplněk 
dluhopisového programu), který může být součástí konečných podmínek (Konečné podmínky). 
V případech, kdy je pro jednotlivou Emisi dle nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 
2017/1129 o prospektu, který má být uveřejněn při veřejné nabídce nebo přijetí cenných papírů k 
obchodování na regulovaném trhu (Nařízení o prospektu) nutné vyhotovit a uveřejnit prospekt 
cenného papíru, budou vyhotoveny Konečné podmínky pro danou Emisi ve smyslu článku 8 
odstavce 4 Nařízení o prospektu, které budou obsahovat Doplněk dluhopisového programu. Emisní 
podmínky určité Emise (Emisní podmínky) budou tvořeny těmito Společnými emisními 
podmínkami a příslušným Doplňkem dluhopisového programu, který bude Společné emisní 
podmínky upřesňovat či doplňovat. 
Ustanovení těchto Společných emisních podmínek, která obsahují více možných variant, budou 
specifikována Doplňkem dluhopisového programu. Pakliže při nabízení Dluhopisů dané Emise 
nebude nutné uveřejnit prospekt, může být kterékoli ustanovení těchto Společných emisních 
podmínek Doplňkem dluhopisového programu pro kteroukoli Emisi dále upraveno či vyloučeno.  
Dluhopisům a Kupónům (budou-li vydány), bude na žádost Emitenta přidělen společností Centrální 
depozitář cenných papírů, a.s., se sídlem Praha 1, Rybná 14, IČO: 250 81 489, zapsanou v 
obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spis. zn. B 4308 (Centrální depozitář), 
případně jinou osobou pověřenou přidělováním kódů ISIN, přidělen samostatný kód ISIN. 
Informace o přidělených kódech ISIN, případně i o jiném identifikujícím údaji ve vztahu k 
Dluhopisům a Kupónům (budou-li vydány) bude uvedena v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu. V Doplňku dluhopisového programu bude uvedeno, zda Emitent požádá některého 
organizátora regulovaného trhu o přijetí příslušné Emise Dluhopisů k obchodování na regulovaném 
trhu, tj. zda učiní všechny kroky nutné k tomu, aby Dluhopisy takové Emise byly cennými papíry 
přijatými k obchodování na regulovaném trhu, resp. zda požádá o přijetí Dluhopisů k obchodování 
na jiném tuzemském či zahraničním trhu nebo v mnohostranném obchodním systému. Pro 
odstranění pochybností platí, že termín "regulovaný trh" má význam, jaký je mu přisuzován 
v Zákoně o podnikání na kapitálovém trhu. V takovém případě (přijetí na regulovaném trhu) 
Emitent rovněž uveřejní prospekt takových Dluhopisů, bude-li právními předpisy vyžadován. 
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak, bude vydávání jednotlivých emisí 
Dluhopisů zabezpečovat Komerční banka, a.s., se sídlem Praha 1, Na Příkopě 969/33, PSČ 114 07, 
IČO: 453 17 054, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spisová 
značka B 1360 (KB), jakožto obchodník s cennými papíry. Pro kteroukoli emisi Dluhopisů může

--- Page 22 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
22 
 
 
Emitent pověřit výkonem služeb spojených s vydáním dluhopisů jinou osobu s příslušným 
oprávněním. 
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu 
s článkem 11.1.2 těchto Společných emisních podmínek, pak bude činnosti administrátora spojené 
s výplatami v souvislosti s Dluhopisy zajišťovat KB. Pro kteroukoli emisi Dluhopisů může Emitent 
pověřit výkonem služeb administrátora emise Dluhopisů jinou osobu s příslušným oprávněním k 
výkonu takové činnosti (KB nebo taková jiná osoba dále také jen Administrátor), a to na základě 
smlouvy o správě emise a obstarání plateb uzavřené s Emitentem (Smlouva s administrátorem). 
Stejnopis Smlouvy s administrátorem bude k dispozici k nahlédnutí Vlastníkům Dluhopisů a 
Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány) v běžné pracovní době v určené provozovně 
Administrátora (Určená provozovna), jak je uvedena v článku 11.1.1 těchto Společných emisních 
podmínek. Vlastníkům Dluhopisů a Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány) se doporučuje, aby 
se se Smlouvou s administrátorem důkladně obeznámili, neboť je důležitá mimo jiné i pro faktický 
průběh výplat Vlastníkům Dluhopisů a Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány). 
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu 
s článkem 11.2.2 těchto Společných emisních podmínek, pak činnosti agenta pro výpočty spojené 
s prováděním výpočtů ve vztahu k jednotlivým emisím Dluhopisů s pohyblivým úrokovým 
výnosem zajistí KB. Pro kteroukoli emisi Dluhopisů může Emitent pověřit výkonem služeb agenta 
pro výpočty jinou osobu s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti (KB nebo taková jiná 
osoba dále také jen Agent pro výpočty), a to na základě Smlouvy s administrátorem či samostatné 
smlouvy s Agentem pro výpočty. 
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu 
s článkem 11.3.2 těchto Společných emisních podmínek, pak činnosti kotačního agenta ve vztahu 
k emisím Dluhopisů přijatým k obchodování na regulovaném trhu spočívající v uvedení takových 
Dluhopisů na příslušný regulovaný trh zajistí KB. Emitent může pověřit výkonem služeb kotačního 
agenta spočívajících v uvedení Dluhopisů příslušné emise na příslušný regulovaný trh jinou osobu 
s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti (KB nebo taková jiná osoba dále také jen 
Kotační agent). 
ČNB bude vykonávat dohled nad emisí Dluhopisů a Emitentem v případě přijetí takové emise 
Dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu (ze strany ČNB se jedná zejména o schválení 
prospektu Dluhopisů, včetně jeho případných dodatků, a dohled nad plněním informačních 
povinností Emitenta, a to po celou dobu přijetí příslušné emise Dluhopisů k obchodování na 
regulovaném trhu). Pokud bude v souvislosti s Dluhopisy vypracován a ČNB schválen prospekt 
cenného papíru, bude tento prospekt posouzen ČNB pouze z hlediska úplnosti údajů v něm 
obsažených, ČNB při jeho schvalování nebude posuzovat hospodářské výsledky ani finanční situaci 
Emitenta a ČNB schválením prospektu negarantuje budoucí ziskovost Emitenta ani jeho schopnost 
splatit výnosy a jmenovitou hodnotu Dluhopisů. 
Některé výrazy používané v těchto Společných emisních podmínkách jsou definovány v článku 15 
těchto Společných emisních podmínek. 
1. 
OBECNÁ CHARAKTERISTIKA DLUHOPISŮ 
1.1 
Podoba, forma, jmenovitá hodnota a další charakteristiky Dluhopisů 
Dluhopisy vydávané v rámci tohoto Dluhopisového programu mohou být vydány jako zaknihované 
cenné papíry, listinné cenné papíry nebo imobilizované cenné papíry představované sběrným 
dluhopisem. Listinné Dluhopisy budou cennými papíry na řad. Dluhopisy budou vydány každý ve 
jmenovité hodnotě, v celkové předpokládané jmenovité hodnotě, v počtu a číslování (pokud bude 
relevantní) uvedeném v příslušném Doplňku dluhopisového programu. Měna Dluhopisů, případné 
ohodnocení finanční způsobilosti (rating) Dluhopisů a případné právo Emitenta zvýšit celkovou

--- Page 23 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
23 
 
 
jmenovitou hodnotu emise Dluhopisů, včetně podmínek tohoto zvýšení, budou rovněž uvedeny 
v příslušném Doplňku Dluhopisového programu. 
S Dluhopisy nebudou spojena žádná předkupní nebo výměnná práva. Název každé emise Dluhopisů 
vydávané v rámci Dluhopisového programu bude uveden v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu. 
V příslušném Doplňku dluhopisového programu bude uvedeno, zda bude jmenovitá hodnota 
Dluhopisů dané emise splacena jednorázově nebo postupně (amortizované Dluhopisy). 
1.2 
Vlastníci Dluhopisů a Vlastníci Kupónů, převod Dluhopisů a Kupónů 
1.2.1 
Oddělení práv na výnos z Dluhopisů 
Možnost oddělení práva na výnos z Dluhopisů vydaných v rámci Dluhopisového programu formou 
vydání kupónů (Kupóny) jako samostatných cenných papírů, s nimiž je spojeno právo na výplatu 
výnosu, bude uvedena v příslušném Doplňku dluhopisového programu. Na každém z Kupónů musí 
být vyznačeno, jaké právo je s ním spojeno a rozhodný den pro uplatnění tohoto práva. 
1.2.2 
Převoditelnost Dluhopisů a Kupónů 
Převoditelnost Dluhopisů ani Kupónů (budou-li vydávány) není nijak omezena. 
1.2.3 
Vlastníci a převody zaknihovaných Dluhopisů a Kupónů  
(a) 
V případě zaknihovaných Dluhopisů a zaknihovaných Kupónů (budou-li vydávány) se Vlastníkem 
Dluhopisu a Vlastníkem Kupónu rozumí osoba, na jejímž účtu vlastníka (ve smyslu Zákona o 
podnikání na kapitálovém trhu) v Centrálním depozitáři či v evidenci navazující na centrální 
evidenci je Dluhopis, resp. Kupón (budou-li vydávány), evidován. Dokud nebude Emitent 
přesvědčivým způsobem informován o skutečnostech prokazujících, že Vlastník Dluhopisu nebo 
Vlastník Kupónu (budou-li vydávány) nejsou vlastníky dotčených cenných papírů, budou Emitent 
i Administrátor pokládat každého Vlastníka Dluhopisu a Vlastníka Kupónu (budou-li vydávány) za 
jejich oprávněného vlastníka ve všech ohledech a provádět jim platby v souladu s těmito Emisními 
podmínkami a příslušným Doplňkem dluhopisového programu. Osoby, které budou vlastníky 
Dluhopisu nebo vlastníky Kupónu (budou-li vydávány) a které nebudou z jakýchkoli důvodů 
zapsány jako vlastník v příslušné evidenci zaknihovaných cenných papírů, jsou povinny o této 
skutečnosti a titulu nabytí vlastnictví k Dluhopisům či Kupónům (budou-li vydávány) neprodleně 
informovat Emitenta a Administrátora a tyto skutečnosti jim přesvědčivým způsobem prokázat. 
V případě zaknihovaných Dluhopisů je seznamem Vlastníků Dluhopisů evidence Centrálního 
depozitáře nebo osoby vedoucí evidenci navazující na centrální evidenci. 
(b) 
K převodu zaknihovaných Dluhopisů a Kupónů (budou-li vydávány) dochází zápisem tohoto 
převodu na účtu vlastníka v Centrálním depozitáři v souladu s platnými právními předpisy a 
předpisy Centrálního depozitáře. V případě Dluhopisů evidovaných v Centrálním depozitáři na účtu 
zákazníka dochází k převodu takových Dluhopisů a Kupónů (budou-li vydány) (i) zápisem převodu 
na účtu zákazníka v souladu s platnými právními předpisy a předpisy Centrálního depozitáře s tím, 
že majitel účtu zákazníka je povinen neprodleně zapsat takový převod na účet vlastníka, a to 
k okamžiku zápisu na účet zákazníka, nebo (ii) pokud jde o převod mezi Vlastníky Dluhopisů 
v rámci jednoho účtu zákazníků, zápisem převodu na účtu vlastníka v evidenci navazující na 
centrální evidenci. 
1.2.4 
Vlastníci a převody listinných Dluhopisů a Kupónů 
(a) 
Práva spojená s listinnými Dluhopisy je ve vztahu k Emitentovi oprávněna vykonávat osoba 
(Vlastník Dluhopisu), kterou je osoba uvedená v Seznamu Vlastníků Dluhopisů. Vlastníkem 
listinného Kupónu (Vlastník Kupónu) je osoba, která předloží/odevzdá příslušný Kupón.

--- Page 24 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
24 
 
 
(b) 
K převodu listinných Kupónů (budou-li vydávány) dochází jejich předáním. 
(c) 
K převodu konkrétních listinných Dluhopisů dochází jejich rubopisem ve prospěch nového 
Vlastníka Dluhopisů a jejich předáním; vůči Emitentovi je takový převod účinný až zápisem 
o změně Vlastníka Dluhopisu v Seznamu Vlastníků Dluhopisů. Jakákoli změna v Seznamu 
Vlastníků Dluhopisů se považuje za změnu provedenou až v průběhu příslušného dne, tj. nelze 
provést změnu v Seznamu Vlastníků Dluhopisů s účinností k počátku dne, ve kterém je změna 
prováděna. 
(d) 
Dokud nebude Emitent přesvědčivým způsobem informován o skutečnostech prokazujících, 
že Vlastník Dluhopisu nebo Vlastník Kupónu (budou-li Kupóny vydávány) nejsou vlastníky 
dotčených cenných papírů, budou Emitent a Administrátor pokládat každého Vlastníka Dluhopisu 
a Vlastníka Kupónu (budou-li Kupóny vydávány) za jejich oprávněného vlastníka ve všech 
ohledech a provádět jim platby v souladu s Emisními podmínkami. Osoby, které budou vlastníky 
listinného Dluhopisu a které nebudou z jakýchkoli důvodů zapsány v Seznamu Vlastníků 
Dluhopisů, jsou povinny o této skutečnosti a titulu nabytí vlastnictví k Dluhopisům neprodleně 
informovat Emitenta (k účinnosti převodu listinného Dluhopisu vůči Emitentovi se pak vyžaduje 
předložení Dluhopisu s nepřetržitou řadou rubopisů nebo jiný důkaz o tom, že příslušná osoba je 
Vlastníkem Dluhopisu). 
1.2.5 
Vlastníci a převody podílů na Sběrném dluhopisu 
(a) 
Pokud nebude v Doplňku dluhopisového programu stanoveno jinak, budou listinné Dluhopisy 
představovány sběrným dluhopisem bez Kupónů (dále také jen Sběrný dluhopis). V případě 
existence Sběrného dluhopisu je pak Vlastníkem Dluhopisů osoba, která je v evidenci 
Administrátora (nebo jiné osoby s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti, která bude 
uvedena v příslušném Doplňku dluhopisového programu) vedena jako osoba podílející se na 
Sběrném dluhopisu určitým počtem kusů Dluhopisů. Sběrný dluhopis je dluhopis, který představuje 
souhrn všech Dluhopisů příslušné emise Dluhopisů a je vydán okamžikem, kdy je plně upsána 
emise, kterou představuje, a kdy je uložen do úschovy u Administrátora (nebo u jiné osoby s 
příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti, která bude uvedena v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu). Sběrný dluhopis je imobilizovaným cenným papírem a bude uložen a 
evidován u Administrátora nebo u jiné osoby s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti 
(tj. vedení příslušné evidence cenných papírů), která bude uvedena v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu. Na celkové jmenovité hodnotě Sběrného dluhopisu se Vlastníci 
Dluhopisů podílejí určitým počtem kusů Dluhopisů, aniž je těmto Dluhopisům přidělováno 
pořadové číslo. Sběrný dluhopis je společným vlastnictvím vlastníků podílů na Sběrném dluhopisu. 
V případě zvýšení nebo snížení celkové jmenovité hodnoty emise Dluhopisů se u opatrovatele v 
evidenci uvedou informace o rozhodné události, o změně celkové výše Emise a případně doplňující 
informace o Emisi. Vlastník podílu na Sběrném dluhopisu je vlastníkem takového počtu 
jednotlivých Dluhopisů, který odpovídá velikosti jeho podílu na Sběrném dluhopisu, a má veškerá 
práva, která přísluší Vlastníkovi Dluhopisu (včetně práva na výplatu výnosu z Dluhopisu). 
(b) 
K převodu podílů, kterými se příslušný Vlastník Dluhopisů podílí na Sběrném dluhopisu, dochází 
registrací tohoto převodu v Seznamu Vlastníků Dluhopisů, tj. evidenci osob podílejících se na 
Sběrném dluhopisu vedené Administrátorem (nebo jinou osobou s příslušným oprávněním 
k výkonu takové činnosti, která bude uvedena v příslušném Doplňku programu). Jakákoli změna 
v Seznamu Vlastníků Dluhopisů se považuje za změnu provedenou až v průběhu příslušného dne, 
tj. nelze provést změnu v evidenci Vlastníků Dluhopisů vedené Administrátorem (nebo jinou 
osobou s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti, která bude uvedena v příslušném 
Doplňku programu) s účinností k počátku dne, ve kterém je změna prováděna. 
(c) 
Dokud nebude Emitent přesvědčivým způsobem informován o skutečnostech prokazujících, že 
Vlastník Dluhopisu není vlastníkem dotčených Dluhopisů, budou Emitent a Administrátor pokládat 
každého Vlastníka Dluhopisu za jejich oprávněného vlastníka ve všech ohledech a provádět mu 
platby v souladu s Emisními podmínkami. Osoby, které budou vlastníky podílu na Sběrném

--- Page 25 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
25 
 
 
dluhopisu a které nebudou z jakýchkoli důvodů zapsány v Seznamu Vlastníků Dluhopisů, jsou 
povinny o této skutečnosti a titulu nabytí vlastnictví k Dluhopisům neprodleně informovat Emitenta 
prostřednictvím Administrátora. 
2. 
DATUM A ZPŮSOB EMISE DLUHOPISŮ, EMISNÍ KURZ 
2.1 
Datum emise; Emisní lhůta; Dodatečná emisní lhůta 
Datum emise každé emise Dluhopisů a Emisní lhůta budou uvedeny v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu. Pokud Emitent nevydá k Datu emise všechny Dluhopisy tvořící 
příslušnou emisi Dluhopisů, může zbylé Dluhopisy vydat kdykoli v průběhu Emisní lhůty, resp. 
Dodatečné emisní lhůty, a to i postupně (v tranších), není-li v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu stanoveno jinak. Emitent má právo v průběhu Emisní lhůty vydat Dluhopisy (i) v menší 
než předpokládané celkové jmenovité hodnotě emise, pokud se nepodaří předpokládanou celkovou 
jmenovitou hodnotu upsat, nebo (ii) ve větší celkové jmenovité hodnotě, než byla předpokládaná 
celková jmenovitá hodnota emise Dluhopisů, pokud Doplněk dluhopisového programu toto právo 
Emitenta nevyloučí. Emitent má právo stanovit Dodatečnou emisní lhůtu a v této lhůtě (i) vydat 
Dluhopisy až do předpokládané celkové jmenovité hodnoty příslušné emise Dluhopisů, a/nebo (ii) 
vydat Dluhopisy ve větší celkové jmenovité hodnotě emise, než byla předpokládaná celková 
jmenovitá hodnota emise Dluhopisů, pokud Doplněk dluhopisového programu některé z těchto práv 
Emitenta nevyloučí. Rozhodnutí o stanovení Dodatečné emisní lhůty je Emitent povinen oznámit 
způsobem, jakým byly uveřejněny tyto Emisní podmínky a příslušný Doplněk dluhopisového 
programu. Rozhodne-li Emitent o vydání Dluhopisů ve větší celkové jmenovité hodnotě emise, než 
byla předpokládaná celková jmenovitá hodnota emise, objem tohoto zvýšení nepřekročí 50 % 
(padesát procent) předpokládané celkové jmenovité hodnoty Dluhopisů příslušné emise, neurčí-li 
Emitent v Doplňku dluhopisového programu jiný rozsah případného zvýšení celkové jmenovité 
hodnoty emise. 
Bez zbytečného odkladu po uplynutí Emisní lhůty nebo případné Dodatečné emisní lhůty oznámí 
Emitent Vlastníkům Dluhopisů a Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány) způsobem, jakým byly 
uveřejněny Emisní podmínky, celkovou jmenovitou hodnotu všech vydaných Dluhopisů tvořících 
příslušnou Emisi, avšak jen v případě, že taková celková jmenovitá hodnota všech vydaných 
Dluhopisů dané Emise je nižší nebo vyšší než celková předpokládaná jmenovitá hodnota příslušné 
Emise. 
2.2 
Emisní kurz 
Emisní kurz všech Dluhopisů vydaných k Datu emise bude stanoven v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu. Emisní kurz jakýchkoli Dluhopisů vydaných po Datu emise během 
Emisní lhůty nebo Dodatečné emisní lhůty bude vždy určen Emitentem tak, aby zohledňoval 
převažující aktuální podmínky na trhu. Tam, kde je to relevantní, bude k částce emisního kurzu 
jakýchkoli Dluhopisů vydaných po Datu emise dále připočten odpovídající alikvotní úrokový výnos 
(tedy výnos narostlý do příslušného dne vydání, pokud takový výnos nebyl již vyplacen v souladu 
s Emisními podmínkami). 
2.3 
Způsob a místo úpisu Dluhopisů, způsob a lhůta doručení Dluhopisů 
Způsob a místo úpisu a způsob a místo splácení emisního kurzu Dluhopisů jednotlivé emise 
Dluhopisů, včetně údajů o osobách, které se podílejí na zabezpečení vydání Dluhopisů, a způsob a 
lhůta doručení Dluhopisů budou stanoveny v příslušném Doplňku dluhopisového programu. 
3. 
STATUS DLUHOPISŮ; PROHLÁŠENÍ EMITENTA TÝKAJÍCÍ SE DLUHOPISŮ 
3.1 
Status Dluhopisů

--- Page 26 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
26 
 
 
Vlastník Dluhopisů nabytím vlastnického práva k jakýmkoli Dluhopisům neodvolatelně uznává 
jejich status, tak jak je popsán níže, a souhlasí s ním. 
Dluhopisy (a veškeré Emitentovy dluhy vůči Vlastníkům Dluhopisů, případně Vlastníkům Kupónů, 
budou-li vydávány, vyplývající z Dluhopisů, případně z Kupónů) zakládají přímé, obecné, 
nezajištěné, nepodmíněné a nepodřízené dluhy Emitenta, které jsou a budou co do pořadí svého 
uspokojení rovnocenné (pari passu) jak mezi sebou navzájem, tak i alespoň rovnocenné vůči všem 
dalším současným i budoucím nepodřízeným a nezajištěným dluhům Emitenta, s výjimkou těch 
dluhů Emitenta, u nichž stanoví jinak kogentní ustanovení právních předpisů. Emitent se zavazuje 
zacházet za stejných podmínek se všemi Vlastníky Dluhopisů a Vlastníky Kupónů (budou-li 
vydávány) stejné Emise dluhopisů stejně. 
3.2 
Prohlášení Emitenta týkající se Dluhopisů 
Emitent se zavazuje Vlastníkům Dluhopisů, resp. Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány), 
vyplácet výnosy (nejedná-li se o Dluhopisy s výnosem na bázi diskontu) a Vlastníkům Dluhopisů 
splatit jmenovitou hodnotu Dluhopisů, a to způsobem a v místě uvedeném v emisních podmínkách 
příslušné emise Dluhopisů. 
4. 
POVINNOST ZDRŽET SE ZŘÍZENÍ ZAJIŠTĚNÍ 
Emitent se zavazuje, že do doby splnění všech svých dluhů vyplývajících ze všech Dluhopisů v 
souladu s jejich emisními podmínkami nezajistí ani nedovolí zajištění zástavními právy nebo jinými 
obdobnými právy třetích osob, která by omezila práva Emitenta k jeho současnému nebo 
budoucímu majetku nebo příjmům, jakýchkoliv Dluhů (jak jsou tyto definovány v článku 15) pokud 
nejpozději současně se zřízením takových zástavních nebo jiných obdobných práv třetích osob 
Emitent nezajistí, aby jeho dluhy vyplývající z Dluhopisů byly (i) zajištěny rovnocenně s takto 
zajišťovanými Dluhy nebo (ii) zajištěny jiným způsobem schváleným usnesením Schůze podle 
článku 12 Společných emisních podmínek.  
Ustanovení předcházejícího odstavce neplatí pro zástavní práva nebo jiná obdobná práva třetích 
osob, která by omezila práva Emitenta k jeho současnému nebo budoucímu majetku nebo příjmům:  
(a) 
váznoucí na majetku Emitenta (i) na základě zákona v souvislosti s obvyklým 
hospodařením Emitenta nebo (ii) v souvislosti s derivátovými obchody nebo repo-
operacemi nebo dalšími obvyklými operacemi Emitenta na finančním trhu, včetně, avšak 
bez omezení, jakýchkoli existujících nebo budoucích úvěrů Emitenta zajištěných 
zajišťovacím převodem práva či zástavním právem k cenným papírům nebo jiných 
obdobných operací nebo (iii) v souvislosti s použitím majetku Emitenta k zákonem 
stanovenému účelu včetně použití uvedeného majetku jako zajištění při získání prostředků 
potřebných pro takový zákonem stanovený účel; nebo 
(b) 
váznoucí na majetku Emitenta v době jeho nabytí Emitentem; nebo  
(c) 
váznoucí na majetku Emitenta za účelem zajištění dluhů vzniklých výhradně v souvislosti 
s pořízením nebo zhodnocením tohoto majetku nebo jeho části Emitentem; nebo  
(d) 
váznoucí na majetku Emitenta v souvislosti se soudním nebo správním řízením v případě, 
že (i) Emitent se v dobré víře a předepsaným způsobem brání nároku, v souvislosti s nímž 
byla zřízena taková zástavní nebo práva třetích osob, nebo (ii) po dobu, po kterou je vedeno 
řízení o řádném opravném prostředku do soudního nebo správního rozhodnutí, na jehož 
základě bylo zástavní nebo jiné obdobné právo zřízeno.

--- Page 27 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
27 
 
 
5. 
VÝNOS 
5.1 
Dluhopisy s pevným úrokovým výnosem 
(a) 
Dluhopisy označené v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Dluhopisy s pevným 
úrokovým výnosem budou úročeny pevnou úrokovou sazbou stanovenou v takovém Doplňku 
dluhopisového programu, resp. pevnými úrokovými sazbami uvedenými pro jednotlivá Výnosová 
období v takovém Doplňku dluhopisového programu. 
(b) 
Úrokové výnosy budou rovnoměrně narůstat od prvního dne každého Výnosového období do 
posledního dne, který se do takového Výnosového období ještě zahrnuje, při úrokové sazbě uvedené 
v odstavci (a) shora. 
(c) 
Úrokový výnos za každé Výnosové období je splatný zpětně v Den výplaty úroků. Je-li to však 
stanoveno v příslušném Doplňku dluhopisového programu, bude úrokový výnos za všechna či 
vybraná Výnosová období vyplacen kumulovaně ve vybraný Den výplaty úroků nebo ve vybrané 
Dny výplaty úroků nebo v Den konečné splatnosti dluhopisů; tím není jakkoli dotčena definice 
Výnosového období pro účely stanovení úrokového výnosu za příslušné Výnosové období. 
(d) 
Dluhopisy přestanou být úročeny Dnem splatnosti dluhopisů, ledaže by po splnění všech podmínek 
a náležitostí bylo splacení dlužné částky Emitentem neoprávněně zadrženo nebo odmítnuto. 
V takovém případě bude nadále nabíhat úrokový výnos při úrokové sazbě uvedené v odstavcích (a) 
až (b) shora až do (i) dne, kdy Vlastníkům Dluhopisů budou vyplaceny veškeré k tomu dni splatné 
částky nebo (ii) dne, kdy Administrátor oznámí Vlastníkům Dluhopisů, že obdržel veškeré částky 
splatné v souvislosti s Dluhopisy, ledaže by po tomto oznámení došlo k dalšímu neoprávněnému 
zadržení nebo odmítnutí plateb, a to podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane dříve. 
(e) 
Částka úrokového výnosu příslušející k jednomu Dluhopisu za každé období jednoho běžného roku 
se stanoví jako násobek jmenovité hodnoty takového Dluhopisu (popřípadě její nesplacené části, 
není-li jmenovitá hodnota splatná jednorázově) a příslušné úrokové sazby (vyjádřené desetinným 
číslem) (nebude-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu uvedeno, že se příslušný Zlomek 
dní aplikuje i pro výpočet částky úrokového výnosu za období jednoho běžného roku). Částka 
úrokového výnosu příslušející k jednomu Dluhopisu za jakékoli období kratší jednoho běžného 
roku se stanoví jako násobek jmenovité hodnoty takového Dluhopisu (popřípadě její nesplacené 
části, není-li jmenovitá hodnota splatná jednorázově), příslušné úrokové sazby (vyjádřené 
desetinným číslem) a příslušného Zlomku dní. 
5.2 
Dluhopisy s pohyblivým úrokovým výnosem 
5.2.1 
Úročení Dluhopisů s pohyblivým úrokovým výnosem 
(a) 
Dluhopisy označené v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Dluhopisy s pohyblivým 
úrokovým výnosem budou úročeny pohyblivou úrokovou sazbou odpovídající (i) příslušné hodnotě 
Referenční sazby zvýšené nebo snížené o příslušnou Marži (je-li relevantní), nebo (ii) výsledné 
hodnotě vzorce pro výpočet úrokové sazby blíže specifikovaného v Doplňku dluhopisového 
programu, do kterého bude dosazena hodnota Referenční sazby a příslušné Marže a/nebo 
koeficientu (je-li relevantní), vždy během jednotlivých na sebe navazujících Výnosových období. 
Při výpočtu úrokové sazby dle bodu (ii) tohoto odstavce bude Emitent vycházet z následujících 
vzorců: 
X = R [+-/*i] [+-/*] [M] 
M= [k] [+-/*j] NEBO [uvede se absolutní hodnota Marže] 
přičemž proměnné užité ve vzorci mají následující význam: 
X ……sazba pro příslušné Výnosové období (v % p.a.);

--- Page 28 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
28 
 
 
M ……marže pro příslušné Výnosové období; 
i, j, k …… koeficienty pro příslušné Výnosové období specifikované v Doplňku dluhopisového 
programu (hodnoty koeficientů mohou být stanoveny různě pro jednotlivá Výnosová období); 
R …… Referenční sazba pro příslušné Výnosové období (Referenční sazba může být pro účely 
stanovení úrokové sazby omezena maximální a/nebo minimální hodnotou). 
Hranatá závorka u výše uvedených vzorců znamená, že daná proměnná může být využita ve vzorci 
uvedeném v Doplňku dluhopisového programu s jakýmkoli matematickým znaménkem, které 
následuje, nebo že taková proměnná nemusí být ve vzorci použita vůbec. 
(b) 
Úrokové výnosy budou narůstat od prvního dne každého Výnosového období do posledního dne, 
který se do takového Výnosového období ještě zahrnuje, při úrokové sazbě platné pro takové 
Výnosové období.  
(c) 
Hodnotu Referenční sazby platnou pro každé Výnosové období stanoví Agent pro výpočty v Den 
stanovení Referenční sazby a v hodinu, kdy je to obvyklé pro příslušnou měnu ve Finančním centru. 
Úroková sazba pro každé Výnosové období bude Agentem pro výpočty zaokrouhlena na základě 
matematických pravidel na 2 (dvě) desetinná místa podle 3. (třetího) desetinného místa. Příslušný 
Doplněk dluhopisového programu může stanovit pro zaokrouhlení jiné pravidlo, avšak za 
podmínky, že úroková sazba pro Výnosové období bude zaokrouhlena maximálně na celé jednotky. 
Úrokovou sazbu pro každé Výnosové období sdělí Agent pro výpočty ihned po jejím stanovení 
Administrátorovi, který ji bez zbytečného odkladu oznámí Vlastníkům Dluhopisů v souladu s 
článkem 13 těchto Společných emisních podmínek. Pro vyloučení pochybností platí, že pokud 
Referenční sazba zanikne nebo se přestane obecně na trhu mezibankovních depozit používat, 
použije se namísto Referenční sazby sazba, která se bude místo této sazby běžně používat na trhu 
mezibankovních depozit. Takové nahrazení Referenční sazby (i) se v žádném ohledu nedotkne 
existence závazků Emitenta vyplývajících ze Společných emisních podmínek a příslušných 
Konečných podmínek nebo jejich vymahatelnosti a (ii) nebude považováno ani za změnu 
Společných emisních podmínek a příslušných Konečných podmínek ani za Případ porušení. Pokud 
by nahrazení Referenční sazby mělo vliv na postavení nebo zájmy Vlastníků Dluhopisů, rozhodne 
o něm Schůze v souladu s článkem 12 Společných emisních podmínek. Zjištění a výpočty 
Administrátora ohledně stanovení Úrokové sazby budou pro Emitenta a Vlastníků Dluhopisů 
závazné s výjimkou případu zjevné chyby. 
(d) 
Úrokový výnos za každé Výnosové období je splatný zpětně v Den výplaty úroků. Je-li to však 
stanoveno v příslušném Doplňku dluhopisového programu, bude úrokový výnos za všechna či 
vybraná Výnosová období vyplacen kumulovaně ve vybraný Den výplaty úroků nebo ve vybrané 
Dny výplaty úroků nebo v Den konečné splatnosti dluhopisů; tím není jakkoli dotčena definice 
Výnosového období pro účely stanovení úrokového výnosu za příslušné Výnosové období. 
(e) 
Dluhopisy přestanou být úročeny Dnem splatnosti dluhopisů, ledaže by po splnění všech podmínek 
a náležitostí bylo splacení dlužné částky Emitentem neoprávněně zadrženo nebo odmítnuto. 
V takovém případě bude nadále nabíhat úrokový výnos při úrokové sazbě uvedené v odstavcích (a) 
až (c) shora až do (i) dne, kdy Vlastníkům Dluhopisů budou vyplaceny veškeré k tomu dni splatné 
částky nebo (ii) dne, kdy Administrátor oznámí Vlastníkům Dluhopisů, že obdržel veškeré částky 
splatné v souvislosti s Dluhopisy, ledaže by po tomto oznámení došlo k dalšímu neoprávněnému 
zadržení nebo odmítnutí plateb, a to podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane dříve. 
(f) 
Částka úrokového výnosu příslušející k jednomu Dluhopisu za období jednoho běžného roku se 
stanoví jako násobek jmenovité hodnoty takového Dluhopisu (popřípadě její nesplacené části, není-
li jmenovitá hodnota splatná jednorázově) a příslušné úrokové sazby (vyjádřené desetinným číslem) 
(nebude-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu uvedeno, že se příslušný Zlomek dní 
aplikuje i pro výpočet částky úrokového výnosu za období jednoho běžného roku). Částka 
úrokového výnosu příslušející k jednomu Dluhopisu za jakékoli období kratší jednoho běžného

--- Page 29 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
29 
 
 
roku se stanoví jako násobek jmenovité hodnoty takového Dluhopisu (popřípadě její nesplacené 
části, není-li jmenovitá hodnota splatná jednorázově), příslušné úrokové sazby (vyjádřené 
desetinným číslem) a příslušného Zlomku dní.  
5.2.2 
Minimální úroková sazba Dluhopisů 
Pokud příslušný Doplněk dluhopisového programu stanoví minimální výši úrokové sazby 
Dluhopisů nebo minimální výši Referenční sazby, pak v případě, že by úroková sazba Dluhopisů 
nebo Referenční sazba (podle toho, co bude relevantní) vypočtená Agentem pro výpočty pro 
jakékoli příslušné Výnosové období byla nižší, než minimální výše úrokové sazby Dluhopisů nebo 
minimální výše Referenční sazby stanovená v takovém Doplňku dluhopisového programu, bude 
úroková sazba Dluhopisů nebo Referenční sazba (podle toho, co bude relevantní) pro takové 
Výnosové období rovna minimální výši úrokové sazby Dluhopisů nebo minimální výši Referenční 
úrokové sazby (podle toho, co bude relevantní) pro takové Výnosové období. Nestanoví-li příslušný 
Doplněk dluhopisového programu jinak, platí, že minimální výše úrokové sazby Dluhopisů nebo 
minimální výše Referenční sazby (podle toho, co bude relevantní) platí pro všechna Výnosová 
období. 
5.2.3 
Maximální úroková sazba Dluhopisů 
Pokud příslušný Doplněk dluhopisového programu stanoví maximální výši úrokové sazby 
Dluhopisů nebo maximální výši Referenční sazby, pak v případě, že by úroková sazba Dluhopisů 
nebo Referenční sazba (podle toho, co bude relevantní) vypočtená Agentem pro výpočty pro 
jakékoli příslušné Výnosové období byla vyšší, než maximální výše úrokové sazby Dluhopisů nebo 
maximální výše Referenční sazby stanovená v takovém Doplňku dluhopisového programu, bude 
úroková sazba Dluhopisů nebo Referenční sazba (podle toho, co bude relevantní) pro takové 
Výnosové období rovna maximální výši úrokové sazby Dluhopisů nebo maximální výši Referenční 
úrokové sazby (podle toho, co bude relevantní) pro takové Výnosové období. Nestanoví-li příslušný 
Doplněk dluhopisového programu jinak, platí, že maximální výše úrokové sazby Dluhopisů nebo 
maximální výše Referenční sazby (podle toho, co bude relevantní) platí pro všechna Výnosová 
období. 
5.3 
Dluhopisy s výnosem na bázi diskontu 
(a) 
Dluhopisy označené v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Dluhopisy s výnosem na 
bázi diskontu nebudou úročeny. Výnos takových Dluhopisů je představován rozdílem mezi 
jmenovitou hodnotou Dluhopisu a emisním kurzem takového Dluhopisu. 
(b) 
Jestliže částka (jmenovitá hodnota nebo Diskontovaná hodnota) v souvislosti s jakýmkoli 
neúročeným Dluhopisem s výnosem na bázi diskontu není Emitentem řádně splacena v termínu její 
splatnosti, bude taková splatná částka úročena příslušnou Diskontní sazbou, a to až do (i) dne, kdy 
Vlastníkům Dluhopisů budou vyplaceny veškeré k tomu dni splatné částky, nebo (ii) dne, kdy 
Administrátor oznámí Vlastníkům Dluhopisů, že obdržel veškeré částky splatné v souvislosti 
s Dluhopisy, ledaže by po tomto oznámení došlo k dalšímu neoprávněnému zadržení 
nebo odmítnutí plateb, a to podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane dříve. 
V případech, kdy jde o výpočet za období kratší jednoho roku, se tento výpočet provádí na základě 
příslušného Zlomku dní stanoveného v příslušném Doplňku dluhopisového programu. 
5.4 
Dluhopisy s kombinovaným výnosem 
Dluhopisy označené v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Dluhopisy 
s kombinovaným výnosem ponesou výnos stanovený kombinací výnosů dle článků 5.1 až 5.3 těchto 
Společných emisních podmínek uvedenou v příslušném Doplňku dluhopisového programu pro 
jednotlivá Výnosová období. Výnos Dluhopisů s kombinovaným výnosem tak bude stanoven na 
základě kombinace diskontního a/nebo pevného a/nebo pohyblivého úrokového výnosu.

--- Page 30 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
30 
 
 
6. 
SPLACENÍ DLUHOPISŮ 
6.1 
Konečné splacení 
Pokud nedojde k předčasnému splacení Dluhopisů Emitentem z důvodů stanovených v těchto 
Společných emisních podmínkách, bude jmenovitá hodnota Dluhopisů (popřípadě jiná hodnota, 
která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent 
vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti Dluhopisů) splacena ke Dni konečné splatnosti 
dluhopisů, a to v souladu s článkem 7 těchto Společných emisních podmínek. Nejde-li o 
amortizované Dluhopisy, bude celá jmenovitá hodnota Dluhopisů (popřípadě jiná hodnota, která 
bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí 
Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti Dluhopisů) splacena jednorázově ke Dni konečné splatnosti 
dluhopisů. 
6.2 
Amortizované Dluhopisy 
(a) 
Jmenovitá hodnota Dluhopisů označených v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako 
amortizované Dluhopisy bude splácena postupně ve splátkách, tj. nikoli jednorázově. 
(b) 
Nebude-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu uvedeno jinak, bude splacení jmenovité 
hodnoty rozvrženo do takového počtu splátek, který odpovídá počtu Výnosových období takových 
Dluhopisů. 
(c) 
Nebude-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu uvedeno jinak, bude příslušná splátka 
jmenovité hodnoty splatná vždy spolu s výnosem Dluhopisů v Den výplaty úroků příslušného 
Výnosového období. 
(d) 
Výše všech dílčích splátek jmenovité hodnoty bude spolu s uvedením jejich příslušného Dne 
výplaty uvedena ve splátkovém kalendáři, který bude tvořit součást příslušného Doplňku 
dluhopisového programu. Bude-li to relevantní, bude takový splátkový kalendář obsahovat též 
částku výnosu splatnou spolu se splátkou příslušné části jmenovité hodnoty. 
6.3 
Předčasné splacení z rozhodnutí Emitenta 
6.3.1 
Přípustnost předčasného splacení z rozhodnutí Emitenta 
Není-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanoveno jinak, Emitent není oprávněn na 
základě svého rozhodnutí splatit Dluhopisy přede Dnem konečné splatnosti dluhopisů dané emise 
Dluhopisů s výjimkou předčasného splacení Dluhopisů v majetku Emitenta v souladu s článkem 
6.6 těchto Společných emisních podmínek. Za předčasné splacení Dluhopisů se také nepovažuje 
případ, kdy v souladu s příslušným Doplňkem dluhopisového programu nemá být jmenovitá 
hodnota splacena jednorázově ale postupně (amortizované Dluhopisy). 
6.3.2 
Oznámení o předčasném splacení 
Je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanoveno datum nebo data předčasného 
splacení Dluhopisů z rozhodnutí Emitenta, pak Emitent má právo dle své úvahy předčasně splatit 
všechny dosud nesplacené Dluhopisy dané emise ke kterémukoli takovému datu, avšak za 
předpokladu, že toto své rozhodnutí oznámí Vlastníkům Dluhopisů v souladu s článkem 13 těchto 
Společných emisních podmínek nejdříve 60 (šedesát) dní a nejpozději 45 (čtyřicet pět) dní před 
takovým příslušným datem předčasného splacení (nebo v takových kratších lhůtách uvedených v 
příslušném Doplňku dluhopisového programu) (Den předčasné splatnosti dluhopisů). 
6.3.3 
Předčasné splacení 
Oznámení o předčasném splacení z rozhodnutí Emitenta podle článku 6.3.2 těchto Společných 
emisních podmínek je neodvolatelné a zavazuje Emitenta předčasně splatit všechny Dluhopisy dané

--- Page 31 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
31 
 
 
emise v souladu s ustanoveními tohoto článku 6.3 a příslušného Doplňku dluhopisového programu. 
V takovém případě budou všechny nesplacené Dluhopisy dané emise Emitentem splaceny v 
hodnotě stanovené v příslušném Doplňku dluhopisového programu spolu s narostlým a dosud 
nevyplaceným výnosem (pokud je to relevantní). Pokud k Dluhopisům dané emise byly vydány 
Kupóny, musejí spolu s každým Dluhopisem být vráceny i všechny k němu náležející Kupóny, 
které ještě nejsou splatné, jinak se Hodnota nevráceného kupónu odečte od částky splatné takovému 
Vlastníkovi Dluhopisu a bude vyplacena takovému Vlastníkovi Kupónu, avšak pouze proti 
odevzdání příslušného Kupónu. Všechny Kupóny náležející k Dluhopisům, které nejsou spolu 
s Dluhopisy vráceny, se stávají splatnými ke stejnému dni jako všechny Dluhopisy, a to v Hodnotě 
nevráceného kupónu. 
6.4 
Předčasné splacení z rozhodnutí Vlastníků Dluhopisů 
6.4.1 
Přípustnost předčasného splacení z rozhodnutí Vlastníků Dluhopisů 
Není-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanoveno jinak, Vlastník Dluhopisů není 
oprávněn požádat o předčasné splacení Dluhopisů přede Dnem konečné splatnosti Dluhopisů dané 
emise s výjimkou předčasného splacení Dluhopisů v souladu s ustanoveními článků 9, 12.4.1 a 
12.4.2 těchto Společných emisních podmínek. 
6.4.2 
Oznámení o předčasném splacení 
Je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanoveno datum nebo data předčasného 
splacení Dluhopisů z rozhodnutí Vlastníků Dluhopisů, pak má kterýkoli Vlastník Dluhopisů 
příslušné emise právo dle své úvahy požádat o předčasné splacení části nebo všech jím vlastněných 
a dosud nesplacených Dluhopisů dané emise ke kterémukoli takovému datu, avšak za předpokladu, 
že toto své rozhodnutí oznámí písemným oznámením určeným Emitentovi a doručeným 
Administrátorovi na adresu Určené provozovny nejdříve 60 (šedesát) dní a nejpozději 45 (čtyřicet 
pět) dní před takovým příslušným datem předčasného splacení (nebo v takových kratších lhůtách 
uvedených v příslušném Doplňku dluhopisového programu) (Den předčasné splatnosti 
dluhopisů). 
6.4.3 
Předčasné splacení 
Oznámení o předčasném splacení z rozhodnutí Vlastníků Dluhopisů podle článku 6.4.2 těchto 
Společných emisních podmínek je neodvolatelné a zavazuje Vlastníka Dluhopisu přijmout 
předčasné splacení všech Dluhopisů dané emise, o jejichž předčasnou splatnost požádal v oznámení 
dle článku 6.4.2 shora, v souladu s ustanoveními tohoto článku 6.4 a příslušného Doplňku 
dluhopisového programu a poskytnout Emitentovi případně Administrátorovi veškerou součinnost, 
kterou Emitent případně Administrátor mohou v souvislosti s takovým předčasným splacením 
požadovat. V takovém případě, avšak vždy pouze proti vrácení příslušného Dluhopisu, budou 
všechny takové nesplacené Dluhopisy dané emise Emitentem splaceny v hodnotě stanovené v 
příslušném Doplňku dluhopisového programu spolu s narostlým a dosud nevyplaceným výnosem 
(pokud je relevantní). Pokud k Dluhopisům dané emise byly vydány Kupóny, musejí spolu s 
každým Dluhopisem být vráceny i všechny k němu náležející Kupóny, které ještě nejsou splatné, 
jinak se Hodnota nevráceného kupónu odečte od částky splatné takovému Vlastníkovi Dluhopisu 
a bude vyplacena takovému Vlastníkovi Kupónu, avšak pouze proti odevzdání příslušného Kupónu. 
Všechny Kupóny náležející k Dluhopisům, které nejsou spolu s Dluhopisy vráceny, se stávají 
splatnými ke stejnému dni jako všechny Dluhopisy, a to v Hodnotě nevráceného kupónu. 
6.5 
Odkoupení Dluhopisů 
Emitent je oprávněn Dluhopisy kdykoliv odkupovat na trhu nebo jinak za jakoukoli cenu.  
Bude-li to uvedeno v příslušném Doplňku dluhopisového programu, bude mít každý Vlastník 
Dluhopisů právo na odprodej části nebo všech svých Dluhopisů před splatností Emitentovi k datům

--- Page 32 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
32 
 
 
odkupu uvedeným v takovém Doplňku dluhopisového programu (put opce) (každý takový den pro 
účely tohoto odstavce dále jen Den odkupu). V takovém případě bude Vlastník Dluhopisu 
oprávněn ve lhůtě nejdříve 60 (šedesát) dní a nejpozději 40 (čtyřicet) dní před příslušným Dnem 
odkupu (nebudou-li v Doplňku dluhopisového programu uvedeny kratší lhůty) písemně (nebo 
jiným způsobem dohodnutým individuálně s Emitentem) vyzvat Emitenta k odkoupení všech nebo 
určitého počtu jím vlastněných Dluhopisů k nejblíže následujícímu Dni odkupu a Emitent má 
povinnost Dluhopisy uvedené v takovém oznámení od Vlastníka Dluhopisu k takovému Dni 
odkupu odkoupit. Výzva Vlastníka Dluhopisu k odkupu musí obsahovat alespoň jednoznačnou 
identifikaci Vlastníka Dluhopisu, jednoznačnou identifikaci Dluhopisů, počet a celkovou 
jmenovitou hodnotu Dluhopisů, o jejichž odkoupení žádá. Odkupní cena za jeden Dluhopis je 
stanovena ve výši 100 % jmenovité hodnoty Dluhopisu, nebude-li v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu stanovena jiná cena. K vypořádání převodu dojde v příslušný Den 
odkupu. Pokud by ovšem Den odkupu připadl na den, který není Pracovní den, potom bude převod 
Dluhopisů vypořádán v nejblíže následující Pracovní den. Prodávající Vlastník Dluhopisů i Emitent 
nesou každý své náklady spojené s vypořádáním převodu. Pro účely odprodeje Dluhopisů poskytne 
Vlastník Dluhopisu Emitentovi veškerou potřebnou součinnost, zejména mu doručí veškeré 
potřebné dokumenty, které jsou nezbytné pro vypořádání odkupu a vyznačení změn v příslušné 
evidenci o Dluhopisech. V míře, ve které to nebude odporovat kogentním právním předpisům, se 
příslušný Vlastník Dluhopisu zavazuje Dluhopisy, o jejichž odkup bylo požádáno, nepřevést na třetí 
osobu, a to počínaje doručením výzvy Vlastníka Dluhopisu o uplatnění svého práva na odprodej. 
Bude-li to uvedeno v příslušném Doplňku dluhopisového programu, bude mít Emitent právo na 
odkup Dluhopisů před jejich splatností od Vlastníků Dluhopisů k datům uvedeným v takovém 
Doplňku dluhopisového programu (call opce) (každý takový den pro účely tohoto odstavce dále jen 
Den odkupu). V takovém případě Emitent vyzve Vlastníky Dluhopisů k odprodeji (všech nebo 
části jimi vlastněných Dluhopisů (v takovém případě však vždy poměrně (pro rata) k celkové 
jmenovité hodnotě Dluhopisů vlastněných každým Vlastníkem Dluhopisů) ve lhůtě nejdříve 60 
(šedesát) dní a nejpozději 40 (čtyřicet) dní před příslušným Dnem odkupu (nebudou-li v Doplňku 
dluhopisového programu uvedeny kratší lhůty) k nejblíže následujícímu Dni odkupu a Vlastníci 
Dluhopisů mají povinnost Dluhopisy uvedené v takovém oznámení Emitenta k takovému Dni 
odkupu Emitentovi odprodat. Oznámení Emitenta o uplatnění jeho práva na odkup Dluhopisů bude 
uveřejněno způsobem uvedeným v článku 13 Společných emisních podmínek; bude-li identita 
Vlastníků Dluhopisů Emitentovi známa, může být jednotlivým Vlastníků Dluhopisů zasláno 
oznámení navíc i písemně. Odkupní cena za jeden Dluhopis je stanovena ve výši 100 % jmenovité 
hodnoty Dluhopisu, nebude-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanovena jiná cena. 
K vypořádání převodu dojde v příslušný Den odkupu. Pokud by ovšem Den odkupu připadl na den, 
který není Pracovní den, potom bude převod Dluhopisů vypořádán v nejblíže následující Pracovní 
den. Prodávající Vlastník Dluhopisů i Emitent nesou každý své náklady spojené s vypořádáním 
převodu. Pro účely odkupu Dluhopisů poskytne Vlastník Dluhopisu Emitentovi veškerou potřebnou 
součinnost, zejména mu doručí veškeré potřebné dokumenty, které jsou nezbytné pro vypořádání 
odkupu a vyznačení změn v příslušné evidenci o Dluhopisech. V míře, ve které to nebude odporovat 
kogentním právním předpisům, se příslušní Vlastníci Dluhopisů zavazují Dluhopisy, o jejichž 
odkup Emitent požádá, nepřevést na třetí osobu, a to počínaje doručením či uveřejněním (podle 
toho, co bude jako první relevantní) oznámení Emitenta o uplatnění svého práva na odkup. 
V případě porušení povinnosti převést příslušné Dluhopisy na Emitenta, může být Emitent oprávněn 
požadovat po porušujícím Vlastníkovi Dluhopisu vedle náhrady jakékoli případné újmy i smluvní 
pokutu případně uvedenou v příslušném Doplňku dluhopisového programu (přičemž Emitent je 
oprávněn započíst svoji splatnou pohledávku na zaplacení smluvní pokuty nebo její části proti 
jakékoli splatné pohledávce porušujícího Vlastníka Dluhopisu vůči Emitentovi), resp. rozhodnout 
o předčasném splacení Dluhopisů, ohledně nichž došlo k porušení povinnosti prodat takové 
Dluhopisy Emitentovi. V rozhodnutí o předčasné splatnosti Dluhopisů Emitent stanoví pro dané 
Dluhopisy datum předčasného splatnosti (Den předčasné splatnosti dluhopisů), který nesmí 
předcházet dni rozhodnutí Emitenta a nesmí následovat 30 (třicet) dní po oznámení tohoto data 
příslušnému Vlastníkovi Dluhopisu (způsobem uvedeným v článku 13 těchto Společných emisních

--- Page 33 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
33 
 
 
podmínek a/nebo písemně přímo takovému Vlastníkovi Dluhopisu). Na předčasné splacení se 
použije obdobně článek 6.3.3, resp. 6.4.3, těchto Společných emisních podmínek. 
6.6 
Zrušení Dluhopisů 
Dluhopisy odkoupené v souladu s ustanovením článku 6.5 těchto Společných emisních podmínek 
nebo Dluhopisy jinak nabyté Emitentem nezanikají a je na uvážení Emitenta, zda je bude držet ve 
svém vlastnictví a případně je znovu prodá, či zda rozhodne o jejich zániku. Nerozhodne-li Emitent 
o dřívějším zániku jím vlastněných Dluhopisů podle předchozí věty, zanikají práva a povinnosti 
z Dluhopisů vlastněných Emitentem až v okamžiku jejich splatnosti. 
6.7 
Domněnka splacení 
V případě, že Emitent uhradí Administrátorovi celou částku jmenovité hodnoty Dluhopisů 
(popřípadě Diskontovanou hodnotu, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi 
diskontu anebo takovou jinou hodnotu, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového 
programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné 
splatnosti Dluhopisů) a naběhlých úrokových či jiných výnosů (pokud je relevantní) splatnou 
v souvislosti se splacením Dluhopisů ve smyslu ustanovení článků 5, 6, 9, 12.4.1 a 12.4.2 těchto 
Společných emisních podmínek a v souladu s příslušným Doplňkem dluhopisového programu, 
všechny dluhy Emitenta z Dluhopisů budou pro účely článku 4 těchto Společných emisních 
podmínek považovány za plně splacené ke dni připsání příslušných částek na příslušný účet 
Administrátora. 
7. 
PLATEBNÍ PODMÍNKY 
7.1 
Měna plateb 
Emitent se zavazuje vyplácet úrokový či jiný výnos a splatit jmenovitou hodnotu Dluhopisů 
(popřípadě Diskontovanou hodnotu, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi 
diskontu anebo takovou jinou hodnotu, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového 
programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné 
splatnosti Dluhopisů) výlučně v měně, ve které je v příslušném Doplňku dluhopisového programu 
denominována jmenovitá hodnota Dluhopisů, není-li podle příslušného Doplňku dluhopisového 
programu přípustné vyplácení úrokového či jiného výnosu a/nebo splacení jmenovité hodnoty 
(popřípadě Diskontované hodnoty, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi 
diskontu anebo takové jiné hodnoty, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového 
programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné 
splatnosti Dluhopisů) v jiné měně nebo měnách. Úrokový či jiný výnos (pokud je relevantní) bude 
vyplácen Vlastníkům Dluhopisů nebo Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány) a jmenovitá 
hodnota Dluhopisů (popřípadě Diskontovaná hodnota, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů 
s výnosem na bázi diskontu anebo taková jiná hodnota, která bude případně uvedena v Doplňku 
dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti 
nebo předčasné splatnosti Dluhopisů) bude splacena Vlastníkům Dluhopisů za podmínek 
stanovených těmito Společnými emisními podmínkami ve znění příslušného Doplňku 
dluhopisového programu a daňovými, devizovými a ostatními příslušnými právními předpisy 
České republiky účinnými v době provedení příslušné platby a v souladu s nimi. 
V případě, že jakákoliv měna nebo národní měnová jednotka, ve které jsou Dluhopisy 
denominovány a/nebo ve které mají být v souladu s příslušným Doplňkem dluhopisového programu 
prováděny platby v souvislosti s Dluhopisy, zanikne a bude nahrazena měnou EUR, bude 
(i) denominace takových Dluhopisů změněna na EUR, a to v souladu s platnými právními předpisy, 
a (ii) všechny dluhy z takových Dluhopisů budou automaticky a bez dalšího oznámení Vlastníkům 
Dluhopisů splatné v EUR, přičemž jako směnný kurz předmětné měny nebo národní měnové 
jednotky na EUR bude použit oficiální kurz (tj. pevný přepočítací koeficient) v souladu s platnými 
právními předpisy. Takové nahrazení příslušné měny nebo národní měnové jednotky (i) se

--- Page 34 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
34 
 
 
v žádném ohledu nedotkne existence dluhů Emitenta vyplývajících z Dluhopisů nebo jejich 
vymahatelnosti a (ii) pro vyloučení pochybností nebude považováno ani za změnu těchto 
Společných emisních podmínek nebo Doplňku dluhopisového programu příslušných Dluhopisů ani 
za Případ neplnění povinností dle těchto Společných emisních podmínek. 
7.2 
Den výplaty 
Výplaty úrokových či jiných výnosů (pokud je relevantní) a splacení jmenovité hodnoty Dluhopisů 
(popřípadě Diskontované hodnoty, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi 
diskontu anebo takové jiné hodnoty, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového 
programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné 
splatnosti Dluhopisů) budou Emitentem prováděny k datům uvedeným v Emisních podmínkách 
(každý takový den podle smyslu dále také jen Den výplaty úroků (s výjimkou uvedenou v článcích 
5.1 písm. (c) a 5.2.1 písm. (d) těchto Společných emisních podmínek, kdy se úrokový výnos vyplácí 
kumulovaně ve vybraný Den výplaty úroků nebo vybrané Dny výplaty úroků nebo v Den konečné 
splatnosti dluhopisů) nebo Den konečné splatnosti dluhopisů nebo Den předčasné splatnosti 
dluhopisů nebo každý z těchto dní také jen Den výplaty), a to prostřednictvím Administrátora. 
Pokud je v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanoveno, že dochází k úpravě Dnů 
výplaty v souladu s konvencí Pracovního dne, pak platí, že pokud by jakýkoli Den výplaty připadl 
na den, který není Pracovním dnem, bude takový Den výplaty namísto toho připadat na takový 
Pracovní den, který: 
(a) 
je nejblíže následujícím Pracovním dnem, a to v případě, že v Doplňku dluhopisového 
programu je stanovena konvence Pracovního dne Následující; nebo 
(b) 
je nejblíže následujícím Pracovním dnem, avšak v případě, že by takový nejblíže následující 
Pracovní den spadal do dalšího kalendářního měsíce, bude Den výplaty namísto toho 
připadat na nejblíže předcházející Pracovní den, a to v případě, že v Doplňku 
dluhopisového programu je stanovena konvence Pracovního dne Upravená následující; 
nebo 
(c) 
je nejblíže předcházejícím Pracovním dnem, a to v případě, že v Doplňku dluhopisového 
programu je stanovena konvence Pracovního dne Předcházející; 
přičemž Emitent nebude povinen platit úrok nebo jakékoli jiné dodatečné částky za jakýkoli časový 
odklad vzniklý v důsledku stanovené konvence Pracovního dne. 
7.3 
Určení práva na obdržení výplat souvisejících s Dluhopisy 
7.3.1 
Zaknihované Dluhopisy 
(a) 
Není-li v těchto Společných emisních podmínkách stanoveno jinak (viz články 9.2, 12.4.1 a 12.4.2 
těchto Společných emisních podmínek), oprávněné osoby, kterým bude Emitent vyplácet úrokové 
či jiné výnosy ze zaknihovaných Dluhopisů, jsou (i) v případě, že nedošlo k oddělení práva na výnos 
Dluhopisů podle článku 1.2.1 těchto Společných emisních podmínek osoby, na jejichž účtu 
vlastníka v Centrálním depozitáři nebo v evidenci osoby vedoucí evidenci navazující na centrální 
evidenci budou Dluhopisy evidovány ke konci příslušného Rozhodného dne pro výplatu výnosu 
(Oprávněné osoby), a (ii) v případě, že došlo k oddělení práva na výnos Dluhopisů podle článku 
1.2.1 těchto Společných emisních podmínek osoby, na jejichž účtu vlastníka v Centrálním 
depozitáři nebo v evidenci osoby vedoucí evidenci navazující na centrální evidenci budou Kupóny 
evidovány ke konci příslušného Rozhodného dne pro výplatu výnosu (Oprávněné osoby). Pro 
účely určení příjemce úrokového či jiného výnosu nebudou Emitent ani Administrátor přihlížet k 
převodům Dluhopisů nebo Kupónů (budou-li vydávány) učiněným počínaje Datem ex-kupón 
týkajícím se takové platby, včetně Data ex-kupón.

--- Page 35 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
35 
 
 
(b) 
Není-li v těchto Společných emisních podmínkách stanoveno jinak (viz články 9.2, 12.4.1 a 12.4.2 
těchto Společných emisních podmínek), oprávněné osoby, kterým Emitent splatí jmenovitou 
hodnotu zaknihovaných Dluhopisů (popřípadě Diskontovanou hodnotu, jedná-li se o předčasné 
splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu anebo takovou jinou hodnotu, která bude případně 
uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům 
Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisů), jsou osoby, na jejichž účtu vlastníka 
v Centrálním depozitáři nebo v evidenci osoby vedoucí evidenci navazující na centrální evidenci 
budou Dluhopisy evidovány ke konci příslušného Rozhodného dne pro splacení jmenovité hodnoty 
(Oprávněné osoby). Pro účely určení příjemce jmenovité hodnoty Dluhopisů (popřípadě 
Diskontované hodnoty, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu 
anebo takové jiné hodnoty, která je případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako 
hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti 
Dluhopisů) nebudou Emitent ani Administrátor přihlížet k převodům Dluhopisů učiněným počínaje 
Datem ex-jistina, včetně tohoto dne, až do příslušného Dne splatnosti dluhopisů. 
(c) 
V případě Dluhopisů s postupným splácením jmenovité hodnoty (amortizované Dluhopisy), budou 
oprávněnými osobami, kterým Emitent bude vyplácet příslušnou část jmenovité hodnoty 
zaknihovaných Dluhopisů, osoby (není-li v těchto Společných emisních podmínkách stanoveno 
jinak - viz články 9.2, 12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních podmínek), na jejichž účtu 
vlastníka v Centrálním depozitáři nebo v evidenci osoby vedoucí evidenci navazující na centrální 
evidenci budou Dluhopisy evidovány ke konci příslušného Rozhodného dne pro výplatu výnosu 
(Oprávněné osoby). Dnem výplaty bude v tomto případě Den výplaty úroků. 
7.3.2 
Listinné Dluhopisy 
(a) 
V případě, že nedošlo k oddělení práva na výnos z Dluhopisu, budou oprávněnými osobami, kterým 
bude Emitent vyplácet úrokové či jiné výnosy z konkrétních listinných Dluhopisů (Oprávněné 
osoby), osoby, které budou Vlastníky Dluhopisu k počátku příslušného Dne výplaty úroků. 
V souladu s článkem 1.2.4 Společných emisních podmínek nebudou Emitent ani Administrátor 
přihlížet k převodům Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným Emitentovi) v průběhu příslušného 
Dne výplaty úroků. Pokud budou vydány Kupóny, budou oprávněnými osobami, kterým bude 
Emitent vyplácet úrokové výnosy z listinných Dluhopisů, osoby (Oprávněné osoby), které 
odevzdají příslušný Kupón.  
(b) 
V případě vydání konkrétních listinných Dluhopisů budou oprávněnými osobami, kterým Emitent 
splatí jmenovitou hodnotu Dluhopisů (popřípadě Diskontovanou hodnotu, jedná-li se o předčasné 
splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu anebo takovou jinou hodnotu, která bude případně 
uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům 
Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisů) osoby (Oprávněné osoby), které 
budou Vlastníky Dluhopisů k počátku příslušného Dne splatnosti dluhopisů a které odevzdají 
Administrátorovi příslušné Dluhopisy v Určené provozovně Administrátora. V souladu s článkem 
1.2.4 Společných emisních podmínek nebudou Emitent ani Administrátor přihlížet k převodům 
Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným Emitentovi) v průběhu příslušného Dne splatnosti 
dluhopisů. 
(c) 
V případě Dluhopisů s postupným splácením jmenovité hodnoty (amortizované Dluhopisy), budou 
oprávněnými osobami, kterým Emitent bude vyplácet příslušnou část jmenovité hodnoty listinných 
Dluhopisů, osoby (není-li v těchto Společných emisních podmínkách stanoveno jinak - viz články 
9.2, 12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních podmínek), které budou Vlastníky Dluhopisu 
k počátku příslušného Dne výplaty úroků a, v případě splatnosti poslední splátky jmenovité 
hodnoty, které odevzdají Administrátorovi příslušné Dluhopisy v Určené provozovně 
Administrátora (Oprávněné osoby). V souladu s článkem 1.2.4 Společných emisních podmínek 
nebudou Emitent ani Administrátor přihlížet k převodům Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným 
Emitentovi) v průběhu příslušného Dne výplaty úroků.

--- Page 36 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
36 
 
 
7.3.3 
Sběrný dluhopis 
(a) 
Oprávněnými osobami, kterým bude Emitent vyplácet úrokové či jiné výnosy z listinných 
Dluhopisů představovaných podílem na Sběrném dluhopisu (Oprávněné osoby), budou osoby, 
které budou Vlastníky Dluhopisu k počátku příslušného Dne výplaty úroků. V souladu s článkem 
1.2.5 Společných emisních podmínek nebudou Emitent ani Administrátor přihlížet k převodům 
Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným Emitentovi) v průběhu příslušného Dne výplaty úroků.  
(b) 
V případě vydání listinných Dluhopisů představovaných podílem na Sběrném dluhopisu budou 
oprávněnými osobami, kterým Emitent splatí jmenovitou hodnotu Dluhopisů (popřípadě 
Diskontovanou hodnotu, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu 
anebo takovou jinou hodnotu, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu 
jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti 
Dluhopisů) osoby (Oprávněné osoby), které budou Vlastníky Dluhopisů k počátku příslušného 
Dne splatnosti dluhopisů. V souladu s článkem 1.2.5 Společných emisních podmínek nebudou 
Emitent ani Administrátor přihlížet k převodům Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným 
Emitentovi) v průběhu příslušného Dne splatnosti dluhopisů. 
(c) 
V případě Dluhopisů s postupným splácením jmenovité hodnoty (amortizované Dluhopisy), budou 
oprávněnými osobami, kterým Emitent bude vyplácet příslušnou část jmenovité hodnoty listinných 
Dluhopisů představovaných podílem na Sběrném dluhopisu, osoby (není-li v těchto Společných 
emisních podmínkách stanoveno jinak - viz články 9.2, 12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních 
podmínek), které budou Vlastníky Dluhopisu k počátku příslušného Dne výplaty úroků 
(Oprávněné osoby). V souladu s článkem 1.2.5 Společných emisních podmínek nebudou Emitent 
ani Administrátor přihlížet k převodům Dluhopisů učiněným (resp. oznámeným Emitentovi) v 
průběhu příslušného Dne výplaty úroků. 
7.4 
Provádění plateb 
(a) 
Administrátor bude provádět platby Oprávněným osobám bezhotovostním převodem na jejich účet 
vedený u banky v České republice podle pokynu, který příslušná Oprávněná osoba udělí 
Administrátorovi na adresu Určené provozovny věrohodným způsobem. Pokyn bude mít formu 
podepsaného písemného prohlášení s úředně ověřeným podpisem nebo podpisy, které bude 
obsahovat dostatečnou informaci o výše zmíněném účtu umožňující Administrátorovi platbu 
provést a bude doloženo originálem nebo úředně ověřenou kopií potvrzení o daňovém domicilu 
příjemce platby pro příslušné daňové období a v případě právnických osob dále originálem nebo 
úředně ověřenou kopií platného výpisu z obchodního rejstříku příjemce platby ne starší 3 (tří) 
měsíců (takový pokyn spolu s výpisem z obchodního rejstříku (pokud relevantní) a potvrzením 
o daňovém domicilu a ostatními případně příslušnými přílohami dále také jen Instrukce). 
V případě originálů cizích úředních listin nebo úředního ověření v cizině se vyžaduje připojení 
příslušného vyššího nebo dalšího ověření, resp. apostily dle haagské úmluvy o apostilaci (podle 
toho, co je relevantní). Instrukce musí být v obsahu a formě vyhovující rozumným požadavkům 
Administrátora, přičemž Administrátor bude oprávněn vyžadovat dostatečně uspokojivý důkaz 
o tom, že osoba, která Instrukci podepsala, je oprávněna jménem Oprávněné osoby takovou 
Instrukci podepsat. Takový důkaz musí být Administrátorovi doručen spolu s Instrukcí. V tomto 
ohledu bude Administrátor zejména oprávněn požadovat (i) předložení plné moci v případě, že 
Oprávněná osoba bude zastupována (v případě potřeby s úředně ověřeným překladem do českého 
jazyka) a (ii) dodatečné potvrzení Instrukce od Oprávněné osoby. Bez ohledu na toto své oprávnění 
nebudou Administrátor ani Emitent povinni jakkoli prověřovat správnost, úplnost nebo pravost 
takových Instrukcí a neponesou žádnou odpovědnost za škody způsobené prodlením Oprávněné 
osoby s doručením Instrukce ani nesprávností či jinou vadou takové Instrukce. Pokud Instrukce 
obsahuje všechny náležitosti podle tohoto článku, je Administrátorovi sdělena v souladu s tímto 
článkem a ve všech ostatních ohledech vyhovuje požadavkům tohoto článku, je považována za 
řádnou.

--- Page 37 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
37 
 
 
(b) 
V případě zaknihovaných Dluhopisů, zaknihovaných Kupónů nebo Sběrných dluhopisů je Instrukce 
podána včas, pokud je Administrátorovi doručena nejpozději 5 (pět) Pracovních dnů přede Dnem 
výplaty. Ohledně listinných Dluhopisů je Instrukce podána včas, pokud je Administrátorovi 
doručena (i) nejpozději 5 (pět) Pracovních dnů přede Dnem výplaty v případech, kdy je platba 
prováděna na základě odevzdání listinného Dluhopisu nebo listinného Kupónu, nebo (ii) v příslušný 
Den výplaty v ostatních případech. 
V případě listinných Dluhopisů nabývá Instrukce účinnosti nejdříve příslušným Dnem výplaty. 
V případě listinných Kupónů nabývá Instrukce účinnosti nejdříve dnem odevzdání příslušného 
listinného Kupónu. 
(c) 
Povinnost Emitenta zaplatit jakoukoli dlužnou částku v souvislosti se zaknihovanými Dluhopisy 
nebo zaknihovanými Kupóny se považuje za splněnou řádně a včas, pokud je příslušná částka 
poukázána Oprávněné osobě v souladu s řádnou a včas podanou Instrukcí podle odstavce (a) tohoto 
článku a pokud je nejpozději v příslušný den splatnosti takové částky (i) připsána na účet banky 
takové Oprávněné osoby v clearingovém centru ČNB, jedná-li se o platbu v zákonné měně České 
republiky, nebo (ii) odepsána z účtu Administrátora, jedná-li se o platbu v jiné měně než v zákonné 
měně České republiky. Povinnost Emitenta zaplatit jakoukoli dlužnou částku v souvislosti s 
listinnými Dluhopisy, listinnými Kupóny nebo Sběrnými dluhopisy se považuje za splněný řádně a 
včas, pokud je příslušná částka poukázána Oprávněné osobě v souladu s řádnou Instrukcí podle 
odstavce (a) tohoto článku a pokud je (i) připsána na účet banky takové Oprávněné osoby v 
clearingovém centru ČNB, jedná-li se o platbu v zákonné měně České republiky, nebo (ii) odepsána 
z účtu Administrátora, jedná-li se o platbu v jiné měně než v zákonné měně České republiky, 5. 
(pátý) Pracovní den poté, co Administrátor obdržel řádnou a účinnou Instrukci, avšak nejdříve v 
příslušný Den výplaty. Pokud kterákoli Oprávněná osoba nedodala Administrátorovi včas řádnou 
Instrukci v souladu s článkem 7.4(a) těchto Společných emisních podmínek, pak povinnost 
Emitenta zaplatit jakoukoli dlužnou částku se považuje vůči takové Oprávněné osobě za splněnou 
řádně a včas, pokud je příslušná částka poukázána Oprávněné osobě v souladu s řádnou Instrukcí 
podle článku 7.4(a) těchto Společných emisních podmínek a pokud je nejpozději do 5 (pěti) 
Pracovních dnů ode dne, kdy Administrátor obdržel řádnou Instrukci, odepsána z účtu 
Administrátora. 
(d) 
Emitent ani Administrátor neodpovídají za jakýkoli časový odklad způsobený Oprávněnou osobou, 
např. pozdním podáním řádné Instrukce, pozdním předložením/odevzdáním listinného 
Dluhopisu/Kupónu. Emitent ani Administrátor také neodpovídají za jakoukoli škodu vzniklou 
(i) nedodáním včasné a řádné Instrukce nebo dalších dokumentů či informacích uvedených v tomto 
článku 7.4 nebo (ii) tím, že Instrukce nebo takové související dokumenty či informace byly 
nesprávné, neúplné nebo nepravdivé anebo (iii) skutečnostmi, které nemohli Emitent ani 
Administrátor ovlivnit. Z těchto důvodů nemá Oprávněná osoba nárok na jakýkoli úrok či jinou 
náhradu za časový odklad příslušné platby. 
(e) 
Pokud Administrátor v přiměřené době po Datu výplaty nemůže provést výplatu jakékoliv dlužné 
částky v souvislosti s Dluhopisy z důvodů prodlení na straně Oprávněné osoby, nepodání řádné 
Instrukce nebo z jiných důvodů na straně Oprávněné osoby (např. v případě její smrti), může 
Administrátor, aniž by byly dotčeny oprávnění podle § 1953 Občanského zákoníku, složit dlužnou 
částku na náklady Oprávněné osoby (nebo jejího právního nástupce) podle vlastního uvážení buď 
do notářské úschovy, nebo tuto dlužnou částku sám uschovat. Složením dlužné částky do úschovy 
se závazek Emitenta a Administrátora v souvislosti s platbou takové částky považuje za splněný a 
Oprávněné osobě (nebo jejímu právnímu nástupci) v těchto případech nevzniká žádný nárok na 
jakýkoli doplatek, úrok nebo jiný výnos v souvislosti s uschováním a pozdější výplatou dané částky. 
8. 
ZDANĚNÍ  
Daňové právní předpisy státu investora a daňové právní předpisy České republiky jako sídla 
Emitenta mohou mít dopad na příjmy z Dluhopisů. Viz kapitolu "Devizová regulace a zdanění 
v České republice".

--- Page 38 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
38 
 
 
 
Splacení jmenovité hodnoty (popřípadě Diskontované hodnoty, jedná-li se o předčasné splacení 
Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu anebo takové jiné hodnoty, která je případně uvedena v 
Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při 
splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisů) a výplaty úrokových či jiných výnosů z Dluhopisů 
budou prováděny bez srážky daní nebo poplatků jakéhokoli druhu, ledaže taková srážka daní nebo 
poplatků bude vyžadována příslušnými právními předpisy České republiky účinnými ke dni takové 
platby. Emitent je odpovědný za srážku daně provedenou u zdroje. Bude-li jakákoli taková srážka 
daní nebo poplatků vyžadována příslušnými právními předpisy České republiky účinnými ke dni 
takové platby, nebude Emitent povinen hradit Vlastníkům Dluhopisů nebo Vlastníkům Kupónů 
(budou-li vydávány) žádné další částky jako náhradu těchto srážek daní nebo poplatků, pokud v 
příslušném Doplňku dluhopisového programu není stanoveno jinak. Emitent přebírá odpovědnost 
za srážku daně u zdroje. 
9. 
PŘEDČASNÁ SPLATNOST DLUHOPISŮ V PŘÍPADECH NEPLNĚNÍ POVINNOSTÍ 
9.1 
Případy neplnění povinností 
Pokud nastane kterákoli z níže uvedených skutečností a taková skutečnost bude trvat (každá 
z takových skutečností dále také jen Případ neplnění povinností): 
(a) 
Neplacení 
jakákoli platba v souvislosti s Dluhopisy nebude provedena v souladu s emisními 
podmínkami takových Dluhopisů a takové porušení zůstane nenapraveno déle než 10 
(deset) Pracovních dní ode dne, kdy byl Emitent na tuto skutečnost písemně upozorněn 
kterýmkoliv Vlastníkem Dluhopisu dopisem doručeným Emitentovi nebo na adresu Určené 
provozovny; nebo 
(b) 
Porušení jiných povinností 
Emitent nesplní nebo nedodrží jakoukoli svoji jinou povinnost v souvislosti s Dluhopisy 
podle emisních podmínek takových Dluhopisů a takové porušení zůstane nenapraveno déle 
než 45 (čtyřicet pět) kalendářních dní ode dne, kdy byl Emitent na tuto skutečnost písemně 
upozorněn kterýmkoli Vlastníkem Dluhopisu dopisem doručeným Emitentovi nebo 
Administrátorovi do místa Určené provozovny; nebo 
(c) 
Neplnění ostatních povinností Emitenta 
jakýkoli Dluh, jiný než uvedený výše v bodě (a) tohoto článku 9.1, který ve svém úhrnu 
přesahuje částku 200.000.000 Kč (dvě stě milionů korun českých) nebo její ekvivalent v 
kterékoli jiné měně, nebude Emitentem řádně uhrazen do 20 (dvaceti) kalendářních dnů od 
data jeho splatnosti nebo případné odkladné lhůty pro plnění, která byla stanovena. 
V případě, že se jedná o více Dluhů, jejichž úhrnná výše překračuje částku 200.000.000 Kč 
(dvě stě milionů korun českých), pak se datem splatnosti rozumí datum splatnosti toho 
Dluhu, kterým byla překročena úhrnná výše 200.000.000 Kč (dvě stě miliónů korun 
českých) splatných dluhů. To neplatí pro případ, kdy Emitent v dobré víře namítá zákonem 
předepsaným způsobem neplatnost či neexistenci Dluhu co do jeho výše nebo důvodu a 
platbu uskuteční ve lhůtě uložené pravomocným rozhodnutím příslušného soudu nebo 
jiného orgánu, kterým byl uznán povinným plnit; nebo 
(d) 
Zrušení Emitenta 
(i) nabude účinnosti právní předpis, jehož důsledkem je zrušení Emitenta jako právnické 
osoby poskytující náhrady oprávněným osobám dle Zákona o bankách (nebo jakékoliv

--- Page 39 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
39 
 
 
právní úpravy jej nahrazující) nebo (ii) nabude účinnosti právní předpis nebo jiné pro 
Emitenta závazné opatření, jehož důsledkem je: (x) zpeněžení veškerého majetku Emitenta 
za účelem uspokojení věřitelů Emitenta (jako celku) z jeho výtěžku nebo (y) nepřípustnost 
uplatnění pohledávek věřitelů Emitenta (jako celku) za Emitentem žalobou nebo (z) 
nepřípustnost nařízení a/nebo vedení výkonu rozhodnutí nebo exekuce na majetek Emitenta 
věřiteli Emitenta (jako celkem); nebo 
(e) 
Ukončení činnosti 
Emitent přestane vykonávat činnost poskytování náhrady oprávněným osobám dle Zákona 
o bankách;  
přičemž Případ neplnění povinností podle písmen (d) a (e) tohoto článku 9.1 nenastane, 
pokud nejpozději k datu účinnosti příslušného právního předpisu nebo opatření Česká 
republika převezme veškeré povinnosti Emitenta z Dluhopisů nebo se za ně zaručí, 
pak: 
(i) 
může kterýkoli Vlastník Dluhopisu dle své úvahy písemným oznámením určeným 
Emitentovi a doručeným Administrátorovi na adresu Určené provozovny 
(Oznámení o předčasném splacení) požádat o předčasné splacení jmenovité 
hodnoty Dluhopisů (popřípadě takové jiné hodnoty, která je případně uvedena v 
Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí 
Vlastníkům Dluhopisů při předčasné splatnosti Dluhopisů), jejichž je vlastníkem a 
které od té doby nezcizí, a dosud nevyplaceného narostlého úrokového či jiného 
výnosu na těchto Dluhopisech v souladu s článkem 5.1 písm. (e) nebo 5.2.1 písm. 
(f) těchto Společných emisních podmínek, ke Dni předčasné splatnosti dluhopisů a 
Emitent je povinen takové Dluhopisy (spolu s narostlým a dosud nevyplaceným 
úrokovým či jiným výnosem) takto splatit v souladu s článkem 9.2 těchto 
Společných emisních podmínek. Pokud k Dluhopisům dané emise byly vydány 
Kupóny, musejí spolu s každým Dluhopisem být vráceny i všechny k němu 
náležející Kupóny, které ještě nejsou splatné, jinak se Hodnota nevráceného 
kupónu odečte od částky splatné takovému Vlastníkovi Dluhopisu a bude 
vyplacena takovému Vlastníkovi Dluhopisu, avšak pouze proti odevzdání 
příslušného Kupónu. Všechny Kupóny náležející k Dluhopisu, jehož se Oznámení 
o předčasném splacení týká, a které nejsou spolu s Dluhopisem vráceny, se stávají 
splatnými ke stejnému dni jako příslušný Dluhopis, a to v Hodnotě nevráceného 
kupónu; nebo 
(ii) 
v případě Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu, které nejsou úročeny, může 
kterýkoli Vlastník Dluhopisu dle své úvahy písemným oznámením určeným 
Emitentovi a doručeným Administrátorovi na adresu Určené provozovny 
(Oznámení o předčasném splacení) požádat o předčasné splacení Dluhopisů, 
jejichž je vlastníkem a které od té doby nezcizí, a to ve výši Diskontované hodnoty 
takových Dluhopisů (popřípadě v takové jiné hodnotě, která je případně uvedena v 
Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí 
Vlastníkům Dluhopisů při předčasné splatnosti Dluhopisů) ke Dni předčasné 
splatnosti dluhopisů a Emitent je povinen takové Dluhopisy takto splatit v souladu 
s článkem 9.2 těchto Společných emisních podmínek. 
9.2 
Splatnost předčasně splatných Dluhopisů 
Všechny částky splatné Emitentem příslušnému Vlastníkovi Dluhopisů dle písmena (i) nebo (ii) 
předcházejícího článku 9.1 těchto Společných emisních podmínek se stávají splatnými k 
poslednímu Pracovnímu dni v měsíci následujícím po měsíci, ve kterém takový Vlastník Dluhopisů

--- Page 40 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
40 
 
 
doručil Administrátorovi do Určené provozovny příslušné Oznámení o předčasném splacení určené 
Emitentovi (Den předčasné splatnosti dluhopisů). 
9.3 
Zpětvzetí Oznámení o předčasném splacení  
Oznámení o předčasném splacení může být jednotlivým Vlastníkem Dluhopisů písemně vzato zpět, 
avšak jen ve vztahu k jeho Dluhopisům a jen pokud takové odvolání je adresováno Emitentovi a 
doručeno Administrátorovi na adresu Určené provozovny dříve, než se příslušné částky stávají 
podle předchozího článku 9.2 těchto Společných emisních podmínek splatnými. Takové odvolání 
však nemá vliv na Oznámení o předčasném splacení ostatních Vlastníků Dluhopisů.  
9.4 
Další podmínky předčasného splacení Dluhopisů 
Pro předčasné splacení Dluhopisů podle tohoto článku 9 se jinak přiměřeně použijí ustanovení 
článku 7 těchto Společných emisních podmínek. 
10. 
PROMLČENÍ 
Práva z Dluhopisů a Kupónů (budou-li vydány) se promlčují uplynutím 3 (tří) let ode dne, kdy 
mohla být uplatněna poprvé. 
11. 
ADMINISTRÁTOR, AGENT PRO VÝPOČTY A KOTAČNÍ AGENT 
11.1 
Administrátor 
11.1.1 Administrátor a Určená provozovna  
Nestanoví-li Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu s článkem 
11.1.2 těchto Společných emisních podmínek, je Administrátorem KB. Nestanoví-li Doplněk 
dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu s článkem 11.1.2 Společných 
emisních podmínek, je Určená provozovna na následující adrese: 
Komerční banka, a.s. 
Praha 1, Václavské náměstí 42 
PSČ 114 07 
11.1.2 Změna Administrátora a Určené provozovny 
Emitent, resp. Administrátor na základě Smlouvy s administrátorem, může kdykoli určit jinou nebo 
další Určenou provozovnu. Emitent si vyhrazuje právo jmenovat jiného nebo dalšího 
Administrátora. Před vydáním jakékoli konkrétní emise Dluhopisů budou případná jiná či další 
Určená provozovna a jiný či další Administrátor uvedeni v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu. Pokud dojde ke změně Administrátora nebo Určené provozovny u již vydané konkrétní 
emise Dluhopisů, oznámí Emitent (prostřednictvím Administrátora) Vlastníkům Dluhopisů 
jakoukoliv změnu Určené provozovny a/nebo Administrátora stejným způsobem, jakým uveřejnil 
emisní podmínky dané emise Dluhopisů, a jakákoliv taková změna nabude účinnosti uplynutím 
lhůty 15 (patnácti) kalendářních dnů ode dne takového oznámení pokud v takovém oznámení není 
stanoveno pozdější datum účinnosti. V každém případě však jakákoliv změna, která by jinak nabyla 
účinnosti méně než 30 (třicet) kalendářních dní před nebo po Dni výplaty jakékoliv částky 
v souvislosti s Dluhopisy či Kupóny (budou-li vydávány) nabude účinnosti 30. (třicátým) dnem po 
takovém Dni výplaty. Jakákoli výše uvedená změna se nesmí týkat postavení nebo zájmů Vlastníků 
Dluhopisů nebo Vlastníků Kupónů (budou-li vydávány) (v opačném případě o ní bude rozhodovat 
Schůze). 
11.1.3 Vztah Administrátora k Vlastníkům Dluhopisů

--- Page 41 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
41 
 
 
V souvislosti s plněním povinností vyplývajících ze Smlouvy s administrátorem uzavřené mezi 
Emitentem a Administrátorem (jiným než Emitentem) jedná Administrátor jako zástupce Emitenta 
a není v žádném právním vztahu s Vlastníky Dluhopisů. 
11.2 
Agent pro výpočty 
11.2.1  Agent pro výpočty 
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu 
s článkem 11.2.2 těchto Společných emisních podmínek je Agentem pro výpočty KB. 
11.2.2 Další a jiný Agent pro výpočty 
Emitent si vyhrazuje právo jmenovat jiného nebo dalšího Agenta pro výpočty. Před vydáním 
jakékoli emise Dluhopisů bude případný jiný nebo další Agent pro výpočty uveden v příslušném 
Doplňku dluhopisového programu. Pokud dojde ke změně Agenta pro výpočty, u již vydané emise 
Dluhopisů, oznámí Emitent Vlastníkům Dluhopisů jakoukoliv změnu Agenta pro výpočty stejným 
způsobem, jakým uveřejnil emisní podmínky dané emise Dluhopisů, a jakákoliv taková změna 
nabude účinnosti uplynutím lhůty 15 (patnácti) kalendářních dní ode dne takového oznámení, pokud 
v takovém oznámení není stanoveno pozdější datum účinnosti. V každém případě však jakákoliv 
změna, která by jinak nabyla účinnosti méně než 15 (patnáct) kalendářních dní před nebo po dni, 
kdy má Agent pro výpočty provést jakýkoliv výpočet v souvislosti s Dluhopisy, nabude účinnosti 
15. (patnáctým) kalendářním dnem po takovém dnu, kdy provedl Agent pro výpočty takový 
výpočet. Jakákoli výše uvedená změna se nesmí týkat postavení nebo zájmů Vlastníků Dluhopisů 
nebo Vlastníků Kupónů (budou-li vydávány) (v opačném případě o ní bude rozhodovat Schůze). 
11.2.3 Vztah Agenta pro výpočty k Vlastníkům Dluhopisů 
V souvislosti s plněním povinností vyplývajících ze smlouvy s agentem pro výpočty uzavřené mezi 
Emitentem a Agentem pro výpočty (jiným než Emitentem) jedná Agent pro výpočty jako zástupce 
Emitenta a není v žádném právním vztahu s Vlastníky Dluhopisů. 
11.3 
Kotační agent 
11.3.1 Kotační agent  
Nestanoví-li příslušný Doplněk dluhopisového programu jinak a nedojde-li ke změně v souladu 
s článkem 11.3.2 těchto Společných emisních podmínek, je Kotačním agentem KB. 
11.3.2 Další a jiný Kotační agent 
Emitent si vyhrazuje právo jmenovat jiného nebo dalšího Kotačního agenta. Před vydáním jakékoli 
emise Dluhopisů bude případný jiný nebo další Kotační agent uveden v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu.  
11.3.3 Vztah Kotačního agenta k Vlastníkům Dluhopisů 
V souvislosti s plněním povinností vyplývajících ze smlouvy s kotačním agentem uzavřené 
mezi Emitentem a Kotačním agentem (jiným než Emitentem) jedná Kotační agent jako zástupce 
Emitenta a není v žádném právním vztahu s Vlastníky Dluhopisů. 
11.4 
Změny a vzdání se nároků 
Emitent a Administrátor se mohou bez souhlasu Vlastníka Dluhopisů dohodnout na (A) jakékoliv 
změně kteréhokoliv ustanovení Smlouvy s administrátorem, pokud jde výlučně o změnu formální, 
vedlejší nebo technické povahy nebo je uskutečněna za účelem opravy zřejmého omylu nebo 
vyžadována změnami v právních předpisech a (B) jakékoliv jiné změně a vzdání se nároků z

--- Page 42 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
42 
 
 
jakéhokoli porušení některého z ustanovení Smlouvy s administrátorem, které podle rozumného 
názoru Emitenta a administrátora nezpůsobí Vlastníkům Dluhopisů újmu. 
12. 
SCHŮZE A ZMĚNY EMISNÍCH PODMÍNEK 
12.1 
Působnost a svolání Schůze  
12.1.1 Právo svolat Schůzi 
Emitent nebo Vlastník Dluhopisu nebo Vlastníci Dluhopisů mohou svolat schůzi Vlastníků 
Dluhopisů (Schůze, přičemž ve vztahu ke schůzi Vlastníků Dluhopisů svolávané Emitentem 
zahrnuje tento pojem i společnou schůzi Vlastníků Dluhopisů, vydal-li Emitent v rámci 
Dluhopisového programu více než jednu emisi Dluhopisů a je-li oprávněn takovou společnou 
schůzi svolat), je-li to třeba k rozhodnutí o společných zájmech Vlastníků Dluhopisů, a to v souladu 
s Emisními podmínkami a platnými právními předpisy; Vlastník Dluhopisu je oprávněn svolat 
Schůzi v případě, kdy Emitent porušil svojí povinnost svolat Schůzi dle článku 12.1.2 níže. Náklady 
na organizaci a svolání Schůze hradí svolavatel, nestanoví-li právní předpis jinak (zejména v 
případě, kdy svolává Schůzi Vlastník Dluhopisu v důsledku prodlení Emitenta se svoláním Schůze 
dle článku 12.1.2 níže). Náklady spojené s účastí na Schůzi si hradí každý účastník sám. Svolavatel, 
pokud jím je Vlastník Dluhopisů nebo Vlastníci Dluhopisů, je povinen nejpozději v den uveřejnění 
oznámení o konání Schůze (viz článek 12.1.3 těchto Společných emisních podmínek) (i) doručit 
Administrátorovi žádost o obstarání dokladu o počtu všech Dluhopisů v Emisi, jichž se Schůze 
týká, opravňujících k účasti na jím, resp. jimi, svolávané Schůzi, tj. výpis z příslušného registru 
v rozsahu příslušné Emise, a (ii) tam, kde to je relevantní, uhradit Administrátorovi zálohu na 
náklady související s jeho službami ve vztahu ke Schůzi. Řádné a včasné doručení žádosti dle výše 
uvedeného bodu (i) a úhrada zálohy na náklady dle bodu (ii) výše jsou předpokladem pro platné 
svolání Schůze. 
12.1.2 Schůze svolávaná Emitentem 
Emitent je povinen neprodleně svolat Schůzi a vyžádat si jejím prostřednictvím stanovisko 
Vlastníků Dluhopisů, které byly vydány v jedné emisi, respektive v rámci tohoto Dluhopisového 
programu, v případech uvedených v tomto článku 12.1.2 níže a/nebo v dalších případech 
stanovených aktuálně platnými právními předpisy (každá z těchto otázek také jen Změna zásadní 
povahy): 
(a) 
návrhu změny nebo změn Emisních podmínek Dluhopisů, pokud se souhlas Schůze ke 
změně Emisních podmínek ze zákona vyžaduje; nebo 
(b) 
je-li Emitent v prodlení s uspokojením práv spojených s Dluhopisy déle než 7 (sedm) 
kalendářních dní ode dne, kdy právo mohlo být uplatněno; nebo 
(c) 
návrhu o podání žádosti o vyřazení Dluhopisů z obchodování na regulovaném trhu; nebo 
(d) 
jiných změn, které mohou významně zhoršit jeho schopnost plnit dluhy z Dluhopisů. 
12.1.3 Oznámení o svolání Schůze 
Oznámení o svolání Schůze je Emitent povinen uveřejnit způsobem stanoveným v článku 13 
Společných emisních podmínek, a to nejpozději 15 (patnáct) kalendářních dní přede dnem konání 
Schůze. Je-li svolavatelem Vlastník Dluhopisů (nebo Vlastníci Dluhopisů), je svolavatel povinen 
doručit v dostatečném předstihu (minimálně však 20 (dvacet) kalendářních dní před navrhovaným 
dnem konání Schůze) oznámení o svolání Schůze (se všemi zákonnými náležitostmi) Emitentovi 
do Určené provozovny a Emitent bez zbytečného prodlení zajistí uveřejnění takového oznámení 
způsobem a ve lhůtě uvedené v první větě tohoto článku 12.1.3 (Emitent však v žádném případě 
neodpovídá za obsah takového oznámení a za jakékoli prodlení či nedodržení zákonných lhůt ze

--- Page 43 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
43 
 
 
strany Vlastníka Dluhopisu, který je svolavatelem). Oznámení o svolání Schůze musí obsahovat 
alespoň (i) obchodní firmu, IČO a sídlo Emitenta, (ii) označení Dluhopisů v rozsahu minimálně 
název Dluhopisu, Datum emise a ISIN, a v případě společné Schůze tyto údaje o všech vydaných a 
dosud nesplacených Emisích, (iii) místo, datum a hodinu konání Schůze, přičemž místem konání 
Schůze může být pouze místo v Praze a datum konání Schůze musí připadat na den, který je 
Pracovním dnem, a hodina konání Schůze nesmí být dříve než v 16.00 hod., (iv) program jednání 
Schůze a, je-li navrhována změna ve smyslu článku 12.1.2 písm. (a), vymezení návrhu změny a její 
zdůvodnění a (v) rozhodný den pro účast na Schůzi. Schůze je oprávněna rozhodovat pouze 
o návrzích usnesení uvedených v oznámení o jejím svolání. Záležitosti, které nebyly zařazeny na 
navrhovaný program jednání Schůze, lze rozhodnout jen za účasti a se souhlasem všech Vlastníků 
Dluhopisů oprávněných na Schůzi hlasovat.  
Odpadne-li důvod pro svolání Schůze, odvolá ji svolavatel stejným způsobem, jakým byla svolána. 
12.2 
Osoby oprávněné účastnit se Schůze a hlasovat na ní 
12.2.1 Zaknihované Dluhopisy  
Schůze je oprávněn se účastnit a hlasovat na ní pouze ten Vlastník Dluhopisů dané emise jako 
zaknihovaných cenných papírů (Osoba oprávněná k účasti na Schůzi), který byl evidován jako 
Vlastník Dluhopisů v evidenci Centrálního depozitáře nebo v evidenci navazující na centrální 
evidenci a je veden ve výpisu z evidence emise poskytnuté Centrálním depozitářem ke Konci 
účetního dne předcházejícího o 3 (tři) Pracovní dny den konání příslušné Schůze (Rozhodný den 
pro účast na Schůzi), případně který potvrzením od osoby, na jejímž účtu zákazníka v Centrálním 
depozitáři byl příslušný počet Dluhopisů evidován k Rozhodnému dni pro účast na Schůzi, prokáže, 
že je Vlastníkem Dluhopisů a tyto jsou evidovány na účtu prve uvedené osoby z důvodu jejich 
správy takovou osobou. Potvrzení dle předešlé věty musí být v obsahu a ve formě uspokojivé pro 
Administrátora. K případným převodům Dluhopisů uskutečněným po Rozhodném dni pro účast na 
Schůzi se nepřihlíží. 
Jsou-li Dluhopisy přijaty k obchodování na evropském regulovaném trhu nebo zahraničním trhu 
obdobnému regulovanému trhu nebo v mnohostranném obchodním systému nebo organizovaném 
obchodním systému provozovatele se sídlem v členském státě Evropské unie nebo jiném státě 
tvořícím Evropský hospodářský prostor, je Rozhodným dnem pro účast na Schůzi 7. (sedmý) 
kalendářní den předcházející dni konání příslušné Schůze. 
12.2.2 Listinné Dluhopisy 
V případě vydání konkrétních kusů Dluhopisů v listinné podobě je oprávněn se Schůze účastnit 
a hlasovat na ní pouze Vlastník Dluhopisů (Osoba oprávněná k účasti na Schůzi) ke dni konání 
Schůze (den konání Schůze je v případě vydání konkrétních kusů listinných Dluhopisů nazýván 
jako Rozhodný den pro účast na Schůzi), přičemž příslušná osoba musí být uvedena v Seznamu 
Vlastníků Dluhopisů k počátku Rozhodného dne pro účast na Schůzi. K převodům konkrétních 
listinných Dluhopisů oznámeným Emitentovi v průběhu dne konání Schůze se nepřihlíží. 
12.2.3 Sběrný dluhopis 
Schůze je oprávněn se účastnit a hlasovat na ní pouze Vlastník Dluhopisů (Osoba oprávněná 
k účasti na Schůzi), který v případě listinných Dluhopisů představovaných podílem na Sběrném 
dluhopise byl evidován v Seznamu Vlastníků Dluhopisů jako osoba podílející se na Sběrném 
dluhopisu určitým počtem kusů Dluhopisů ke Konci účetního dne předcházejícího o 3 (tři) Pracovní 
dny den konání Schůze (Rozhodný den pro účast na Schůzi), případně ta osoba, která potvrzením 
od osoby, na jejímž účtu byl příslušný počet Dluhopisů evidován v Seznamu Vlastníků Dluhopisů 
k Rozhodnému dni pro účast na Schůzi prokáže, že je Vlastníkem Dluhopisů a tyto jsou evidovány 
na účtu prve uvedené osoby z důvodu jejich správy takovou osobou. Potvrzení dle předešlé věty 
musí být v obsahu a ve formě uspokojivé pro Administrátora. K převodům Dluhopisů

--- Page 44 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
44 
 
 
představovaných podílem na Sběrném dluhopisu uskutečněným po Rozhodném dni pro účast na 
Schůzi se nepřihlíží.  
Jsou-li Dluhopisy přijaty k obchodování na evropském regulovaném trhu nebo zahraničním trhu 
obdobnému regulovanému trhu nebo v mnohostranném obchodním systému provozovatele se 
sídlem v členském státě Evropské unie nebo jiném státě tvořícím Evropský hospodářský prostor, je 
Rozhodným dnem pro účast na Schůzi 7. (sedmý) kalendářní den předcházející dni konání příslušné 
Schůze. 
12.2.4 Hlasovací právo 
Osoba oprávněná k účasti na Schůzi má takový počet hlasů z celkového počtu hlasů, který odpovídá 
poměru mezi jmenovitou hodnotou Dluhopisů, které vlastnila k Rozhodnému dni pro účast na 
Schůzi, a celkovou nesplacenou jmenovitou hodnotou Emise dluhopisů k Rozhodnému dni pro 
účast na Schůzi. S Dluhopisy, které byly ve vlastnictví Emitenta k Rozhodnému dni pro účast na 
Schůzi a které k tomuto dni nezanikly z rozhodnutí Emitenta ve smyslu článku 6.6 těchto 
Společných emisních podmínek, není spojeno hlasovací právo a nezapočítávají se pro účely 
usnášeníschopnosti Schůze a stanovení počtu hlasů Vlastníků Dluhopisů pro účely rozhodování. 
Rozhoduje-li Schůze o odvolání společného zástupce, nemůže společný zástupce (je-li Osobou 
oprávněnou k účasti na Schůzi) vykonávat hlasovací práva spojená s Dluhopisy, které vlastní. 
12.2.5 Účast dalších osob na Schůzi 
Emitent je povinen účastnit se Schůze, a to buď osobně, anebo prostřednictvím zmocněnce. 
Vlastníci Kupónů (budou-li vydávány) jsou oprávněni účastnit se Schůze bez hlasovacího práva. 
Dále jsou oprávněni účastnit se Schůze zástupci Administrátora, společný zástupce Vlastníků 
Dluhopisů ve smyslu článku 12.3.3 Společných emisních podmínek (není-li Osobou oprávněnou k 
účasti na Schůzi) a hosté přizvaní Emitentem nebo Administrátorem.  
12.3 
Průběh Schůze; rozhodování Schůze 
12.3.1 Usnášeníschopnost 
Schůze je usnášeníschopná, pokud se jí účastní Osoby oprávněné k účasti na Schůzi, které byly 
k Rozhodnému dni pro účast na Schůzi Vlastníků Dluhopisů, jejichž jmenovitá hodnota představuje 
více než 30 % celkové jmenovité hodnoty Dluhopisů dané emise nesplacených k Rozhodnému dni 
pro účast na Schůzi. Rozhoduje-li Schůze o odvolání společného zástupce, nezapočítávají se hlasy 
náležející společnému zástupci (je-li Osobou oprávněnou k účasti na Schůzi) do celkového počtu 
hlasů. Před zahájením Schůze poskytne Emitent, sám nebo prostřednictvím Administrátora, 
informaci o počtu všech Dluhopisů, ohledně nichž jsou Osoby oprávněné k účasti na Schůzi 
v souladu s Emisními podmínkami oprávněni se Schůze účastnit a hlasovat na ní. 
12.3.2 Předseda Schůze 
Schůzi svolané Emitentem předsedá předseda jmenovaný Emitentem. Schůzi svolané Vlastníkem 
Dluhopisu nebo Vlastníky Dluhopisů předsedá předseda zvolený prostou většinou hlasů přítomných 
Osob oprávněných k účasti na Schůzi. Do zvolení předsedy předsedá Schůzi osoba určená 
svolávajícím Vlastníkem Dluhopisů nebo svolávajícími Vlastníky Dluhopisů, přičemž volba 
předsedy musí být prvním bodem programu Schůze nesvolané Emitentem. 
12.3.3 Společný zástupce 
Ve vztahu ke každé Emisi lze ustanovit společného zástupce Vlastníků Dluhopisů (Společný 
zástupce), a to na základě písemné smlouvy uzavřené nejpozději k Datu emise mezi společným 
zástupcem a Emitentem.

--- Page 45 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
45 
 
 
Pro tyto účely se na společného zástupce hledí, jako by byl věřitelem každé pohledávky každého 
Vlastníka Dluhopisu.  
O jmenování nebo o změně v osobě společného zástupce může kdykoli rozhodnout i Schůze. 
Společný zástupce vykonává veškerá práva věřitele v souladu s Emisními podmínkami nebo výše 
uvedenou smlouvou vlastním jménem ve prospěch Vlastníků Dluhopisů; to platí i pro případ 
insolvenčního řízení, výkonu rozhodnutí nebo exekuce týkajících se Emitenta nebo jeho majetku.  
Společný zástupce je oprávněn (i) uplatňovat ve prospěch všech Vlastníků Dluhopisů dané Emise 
práva spojená s Dluhopisy (ii) kontrolovat plnění Emisních podmínek Dluhopisů ze strany Emitenta 
a (iii) činit ve prospěch všech Vlastníků Dluhopisů dané Emise další úkony nebo chránit jejich 
zájmy. 
Pokud bude uzavřena smlouva mezi společným zástupcem a Emitentem, bude k dispozici na 
internetových stránkách Emitenta uvedených v článku 13 těchto Společných emisních podmínek. 
12.3.4 Rozhodování Schůze 
Schůze o předložených otázkách rozhoduje formou usnesení. K přijetí usnesení, jímž se schvaluje 
změna emisních podmínek Dluhopisů, které byly vydány v jedné Emisi, k níž je v souladu s článkem 
12.1.2 písm. (a) těchto Společných emisních podmínek zapotřebí schválení Schůze, nebo k ustavení 
a odvolání společného zástupce, je třeba alespoň 3/4 (tři čtvrtiny) hlasů přítomných Osob 
oprávněných k účasti na Schůzi. Pokud nestanoví zákon jinak, stačí k přijetí ostatních usnesení 
Schůze prostá většina hlasů přítomných Osob oprávněných k účasti na Schůzi. 
12.3.5 Odročení Schůze 
Pokud během 1 (jedné) hodiny od stanoveného začátku Schůze není tato Schůze usnášeníschopná, 
pak bude taková Schůze bez dalšího rozpuštěna.  
Není-li Schůze, která má rozhodovat o změně Emisních podmínek Dluhopisů dle článku 12.1.2 
písm. (a) těchto Společných emisních podmínek, během 1 (jedné) hodiny od stanoveného začátku 
Schůze usnášeníschopná, svolá Emitent nebo jiný svolavatel Schůze, je-li to nadále potřebné, 
náhradní Schůzi tak, aby se konala do 6 (šesti) týdnů ode dne, na který byla původní Schůze svolána. 
Konání náhradní Schůze s nezměněným programem jednání se oznámí Vlastníkům Dluhopisů 
nejpozději do 15 (patnácti) dnů ode dne, na který byla původní Schůze svolána. Náhradní Schůze 
rozhodující o změně Emisních podmínek dle článku 12.1.2 písm. (a) těchto Společných emisních 
podmínek je schopna se usnášet bez ohledu na podmínky pro usnášeníschopnost uvedené v článku 
12.3.1 těchto Společných emisních podmínek. 
12.4 
Některá další práva Vlastníků Dluhopisů 
12.4.1 Důsledek hlasování proti některým usnesením Schůze 
Pokud Schůze souhlasila se Změnou zásadní povahy, pak Osoba oprávněná k účasti na Schůzi, 
která podle zápisu z této Schůze hlasovala proti nebo se příslušné Schůze nezúčastnila (Žadatel), 
může požadovat vyplacení jmenovité hodnoty Dluhopisů (popřípadě Diskontované hodnoty, jedná-
li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu anebo takové jiné hodnoty, která 
bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnoty, kterou Emitent vyplatí 
Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisů) dané Emise, jichž byla 
vlastníkem k Rozhodnému dni pro účast na Schůzi a které od takového okamžiku nezcizí, jakož i 
poměrného úrokového či jiného výnosu k takovým Dluhopisům narostlého v souladu s Emisními 
podmínkami (pokud bude relevantní). Toto právo musí být Žadatelem uplatněno do 30 (třiceti) dnů 
ode dne uveřejnění takového usnesení Schůze v souladu s článkem 12.5 těchto Společných 
emisních podmínek písemným oznámením (Žádost) určeným Emitentovi a doručeným

--- Page 46 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
46 
 
 
Administrátorovi na adresu Určené provozovny, jinak zaniká. Výše uvedené částky se stávají 
splatnými 30 (třicet) dnů po dni, kdy byla Žádost doručena Administrátorovi (Den předčasné 
splatnosti dluhopisů). 
12.4.2 Usnesení o předčasné splatnosti na žádost Vlastníků Dluhopisů 
Pokud je na pořadu jednání Schůze Změna zásadní povahy dle článku 12.1.2 písm. (b) až (d) těchto 
Společných emisních podmínek a Schůze s těmito Změnami zásadní povahy nesouhlasí, pak může 
Schůze i nad rámec pořadu jednání rozhodnout o tom, že pokud bude Emitent postupovat v rozporu 
s usnesením Schůze, kterým nesouhlasila se Změnami zásadní povahy dle článku 12.1.2 písm. (b) 
až (d) těchto Společných emisních podmínek, je Emitent povinen Vlastníkům Dluhopisů, kteří o to 
požádají (Žadatel), předčasně splatit jmenovitou hodnotu Dluhopisů (popřípadě Diskontovanou 
hodnotu, jedná-li se o předčasné splacení Dluhopisů s výnosem na bázi diskontu anebo takovou 
jinou hodnotu, která bude případně uvedena v Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, 
kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisů) 
dané emise, jichž byl Žadatel vlastníkem ke dni doručení Žádosti (jak je uvedeno níže) a které od 
takového okamžiku nezcizí, a poměrnou část úrokového či jiného výnosu narostlého k takovým 
Dluhopisům v souladu s těmito Společnými emisními podmínkami (pokud je relevantní). Toto 
právo musí být Žadatelem uplatněno do 30 (třiceti) dnů ode dne uveřejnění takového usnesení 
Schůze v souladu s článkem 12.5 těchto Společných emisních podmínek písemným oznámením 
(Žádost) určeným Emitentovi a doručeným Administrátorovi na adresu Určené provozovny. Tyto 
částky se stávají splatnými 30 (třicet) dnů po doručení Žádosti (Den předčasné splatnosti 
dluhopisů). 
12.4.3 Náležitosti Žádosti 
V Žádosti je nutno uvést počet kusů Dluhopisů, o jejichž splacení je v souladu s tímto článkem 
žádáno. Žádost musí být písemná, podepsaná Žadatelem či osobami oprávněnými jednat jménem 
či za Žadatele, přičemž jejich podpisy musí být úředně ověřeny. Žadatel musí ve stejné lhůtě doručit 
Administrátorovi na adresu Určené provozovny i veškeré dokumenty požadované pro provedení 
výplaty podle článku 7 těchto Společných emisních podmínek. 
12.4.4 Vrácení Dluhopisů a Kupónů 
Pokud k Dluhopisům dané emise byly vydány Kupóny, musí spolu s každým Dluhopisem být 
vráceny i všechny k němu náležející Kupóny, které ještě nejsou splatné, jinak se Hodnota 
nevráceného kupónu odečte od částky splatné takovému Vlastníkovi Dluhopisu a bude vyplacena 
takovému Vlastníkovi Kupónu, avšak pouze proti odevzdání příslušného Kupónu. Všechny Kupóny 
náležející k Dluhopisu, jehož se předčasná splatnost podle článku 12.4.1 nebo 12.4.2 těchto 
Společných emisních podmínek týká, a které nejsou spolu s Dluhopisem vráceny, se stávají 
splatnými ke stejnému dni jako příslušný Dluhopis, a to v Hodnotě nevráceného kupónu. 
12.5 
Zápis z jednání 
O jednání Schůze pořizuje svolavatel, sám nebo prostřednictvím jím pověřené osoby, ve lhůtě do 
30 (třiceti) dnů ode dne konání Schůze zápis, ve kterém uvede závěry Schůze, zejména usnesení, 
která taková Schůze přijala. V případě, že svolavatelem Schůze je Vlastník Dluhopisů nebo 
Vlastníci Dluhopisů, musí být zápis ze Schůze doručen nejpozději ve lhůtě do 30 (třiceti) dnů ode 
dne konání Schůze rovněž Emitentovi na adresu Určené provozovny. Zápis ze Schůze je Emitent 
povinen uschovat do doby promlčení práv z Dluhopisů. Zápis ze Schůze je k dispozici k nahlédnutí 
Vlastníkům Dluhopisů v běžné pracovní době v Určené provozovně. Emitent je povinen ve lhůtě 
do 30 (třiceti) dnů ode dne konání Schůze uveřejnit sám nebo prostřednictvím jím pověřené osoby 
(zejména Administrátora) všechna rozhodnutí Schůze, a to způsobem stanoveným v článku 13 
těchto Společných emisních podmínek a způsobem, jakým uveřejnil Emisní podmínky. Pokud 
Schůze projednávala usnesení o Změně zásadní povahy uvedené v článku 12.1.2 písm. (a) až (d) 
těchto Společných emisních podmínek, musí být o účasti na Schůzi a o rozhodnutí Schůze pořízen

--- Page 47 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
47 
 
 
notářský zápis. Pro případ, že Schůze takové usnesení přijala, musí být v notářském zápise uvedena 
jména Osob oprávněných k účasti na Schůzi, které platně hlasovaly pro přijetí takového usnesení, 
a počty kusů Dluhopisů příslušné Emise, které tyto osoby vlastnily k Rozhodnému dni pro účast na 
Schůzi. 
12.6 
Společná Schůze 
Vydal-li Emitent v rámci Dluhopisového programu více než jednu emisi Dluhopisů, může k 
projednání Změn zásadní povahy dle článku 12.1.2 písm. (b) až (d) svolat společnou schůzi 
Vlastníků Dluhopisů všech dosud vydaných a nesplacených Dluhopisů. Na společnou Schůzi se 
použijí obdobně ustanovení o Schůzi s tím, že usnášeníschopnost, počet hlasů Osob oprávněných k 
účasti na Schůzi a přijetí usnesení takové Schůze se posuzuje odděleně podle jednotlivých emisí 
Dluhopisů jako v případě Schůze Vlastníků Dluhopisů každé takové emise. V notářském zápisu ze 
společné Schůze, která přijala usnesení o Změně zásadní povahy, musí být počty kusů Dluhopisů u 
každé Osoby oprávněné k účasti na Schůzi rozlišeny podle jednotlivých emisí Dluhopisů. 
13. 
OZNÁMENÍ 
Jakékoliv oznámení Vlastníkům Dluhopisů bude platné a účinné, pokud bude uveřejněno v českém 
jazyce na internetové stránce Emitenta www.garancnisystem.cz v části "Garanční systém", v sekci 
"Dokumenty", a dále "Dluhopisový program Garančního systému finančního trhu pro Fond 
pojištění vkladů". Stanoví-li kogentní ustanovení relevantních právních předpisů či tyto Společné 
emisní podmínky pro uveřejnění některého z oznámení podle těchto Společných emisních 
podmínek jiný způsob, bude takové oznámení považováno za platně uveřejněné jeho uveřejněním 
předepsaným příslušným právním předpisem. V případě, že bude některé oznámení uveřejňováno 
více způsoby, bude se za datum takového oznámení považovat datum jeho prvního uveřejnění. Má 
se za to, že oznámení Vlastníkům Kupónů (budou-li vydávány) byla řádně učiněna prostřednictvím 
oznámení Vlastníkům Dluhopisů provedeným v souladu s tímto článkem. Náklady na zveřejnění 
nese Emitent. 
14. 
ROZHODNÉ PRÁVO, JAZYK 
Veškerá práva a povinnosti vyplývající z Dluhopisů a z Kupónů (budou-li vydávány) (včetně 
mimosmluvních závazkových vztahů vzniklých v souvislosti s nimi) se budou řídit a vykládat 
v souladu s právem České republiky. Soudem příslušným k řešení veškerých sporů mezi Emitentem 
a Vlastníky Dluhopisů nebo Vlastníky Kupónů (budou-li vydávány) v souvislosti s Dluhopisy, 
vyplývajících z Emisních podmínek (včetně sporů týkajících se mimosmluvních závazkových 
vztahů vzniklých v souvislosti s nimi a sporů týkajících se jejich existence a platnosti), je výlučně 
Městský soud v Praze, ledaže v daném případě není dohoda o volbě místní příslušnosti soudu možná 
a zákon stanoví jiný místně příslušný soud. Emisní podmínky mohou být přeloženy do angličtiny 
nebo do dalších jazyků. V takovém případě, pokud dojde k rozporu mezi různými jazykovými 
verzemi, bude rozhodující verze česká. 
15. 
DEFINICE 
Pro účely těchto Společných emisních podmínek mají následující pojmy níže uvedený význam: 
Administrátor má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
Agent pro výpočty má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
Centrální depozitář má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
ČNB znamená Českou národní banku, která vykonává dohled nad kapitálovým trhem v souladu se 
zákonem č. 15/1998 Sb., o dohledu v oblasti kapitálového trhu a o změně a doplnění dalších zákonů,

--- Page 48 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
48 
 
 
ve znění pozdějších předpisů, případně jinou osobu, která může mít v budoucnosti příslušné 
pravomoci České národní banky. 
Datum emise znamená datum označující první den, kdy může dojít k vydání Dluhopisů příslušné 
emise prvému nabyvateli a které je stanoveno v příslušném Doplňku dluhopisového programu. 
Datum ex-jistina znamená den bezprostředně následující po Rozhodném dni pro splacení 
jmenovité hodnoty, přičemž platí, že pro účely stanovení Data ex-jistina se Datum ex-jistina 
neposouvá v souladu s konvencí Pracovního dne. 
Datum ex-kupón znamená den bezprostředně následující po Rozhodném dni pro výplatu výnosu, 
přičemž platí, že pro účely stanovení Data ex-kupón se Datum ex-kupón neposouvá v souladu 
s konvencí Pracovního dne. 
Den konečné splatnosti dluhopisů znamená každý den označený jako takový v Doplňku 
dluhopisového programu, jak je uvedeno v článku 7.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Den odkupu má význam uvedený v článku 6.5 těchto Společných emisních podmínek. 
Den předčasné splatnosti dluhopisů má význam uvedený v článcích 6.3.2, 6.4.2, 6.5, 7.2, 9.2, 
12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních podmínek a dále každý případný další den označený 
jako takový v Doplňku dluhopisového programu. 
Den splatnosti dluhopisů znamená Den konečné splatnosti dluhopisů i Den předčasné splatnosti 
dluhopisů. 
Den stanovení Referenční sazby znamená den, ke kterému se stanovuje Referenční sazba pro 
příslušné Výnosové období a který je uveden jako takový v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu. Nestanoví-li Doplněk dluhopisového programu nebo tyto Emisní podmínky jinak, pak 
platí, že Dnem stanovení Referenční sazby pro příslušné Výnosové období je 2. (druhý) Pracovní 
den před prvním dnem takového Výnosového období.  
Den výplaty znamená každý Den výplaty úroků, Den konečné splatnosti dluhopisů a Den předčasné 
splatnosti dluhopisů, jak uvedeno v článku 7.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Den výplaty úroků znamená každý den označený jako takový v Doplňku dluhopisového programu, 
jak uvedeno v článku 7.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Diskontní sazba znamená, ve vztahu k Dluhopisu s výnosem na bázi diskontu, který není úročen, 
úrokovou sazbu stanovenou jako takovou v příslušném Doplňku dluhopisového programu. Není-li 
Diskontní sazba v příslušném Doplňku dluhopisového programu stanovena, pak platí, že je rovna 
úrokové sazbě, při které by se Diskontovaná hodnota Dluhopisu k Datu emise rovnala emisnímu 
kurzu Dluhopisů k Datu emise (tj. úroková sazba, kterou je třeba použít ke zpětnému diskontování 
jmenovité hodnoty Dluhopisu od Data splatnosti dluhopisů k Datu emise, aby se Diskontovaná 
hodnota Dluhopisu k Datu emise rovnala emisnímu kurzu Dluhopisů k Datu emise). Pro vyloučení 
pochyb platí, že Diskontní sazba není totožná s diskontní sazbou České národní banky nebo jiného 
Finančního centra. 
Diskontovaná hodnota znamená, ve vztahu k Dluhopisu s výnosem na bázi diskontu, který není 
úročen, jmenovitou hodnotu takového Dluhopisu diskontovanou Diskontní sazbou od Data 
splatnosti dluhopisů ke dni, ke kterému se Diskontovaná hodnota počítá. V případech, kdy jde o 
výpočet za období kratší jednoho roku, se tento výpočet provádí na základě příslušného Zlomku 
dní. 
Dluhopisy má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
Dluhopisový program znamená tento dluhopisový program Emitenta.

--- Page 49 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
49 
 
 
Dluhy či Dluh znamená povinnost Emitenta zaplatit jakékoli dluhy a dále ručitelské povinnosti 
Emitenta za dluhy třetích osob. 
Dodatečná emisní lhůta znamená dodatečnou lhůtu pro upisování stanovenou Emitentem poté, co 
již uplynula Emisní lhůta, ve které mohou být vydány Dluhopisy dané emise, a to i nad původně 
předpokládanou celkovou jmenovitou hodnotu emise. Dodatečná emisní lhůta v každém případě 
skončí nejpozději v rozhodný den pro splacení Dluhopisů dané emise v případě zaknihovaných 
Dluhopisů resp. v Den konečné splatnosti dluhopisů v ostatních případech. 
Doplněk dluhopisového programu znamená doplněk Dluhopisového programu ve vztahu ke 
kterékoli jednotlivé emisi Dluhopisů, tj. tu část emisních podmínek Dluhopisů, která je specifická 
pro danou emisi Dluhopisů. 
Emisní lhůta znamená lhůtu pro upisování emise Dluhopisů, která je stanovena v příslušném 
Doplňku dluhopisového programu. 
Emitent má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
EURIBOR znamená: 
(A) 
úrokovou sazbu v procentech p.a. nabídnutou pro EUR, která je uvedena na monitoru 
"Reuters Screen Service", str. EURIBOR (nebo na případné nástupnické straně) pro 
takové období, které odpovídá příslušnému Výnosovému období a která je platná pro 
den, kdy je EURIBOR zjišťován. V případě, že Výnosové období je takové období, pro 
které není EURIBOR na zmíněné straně EURIBOR uveden, pak EURIBOR určí Agent 
pro výpočty za použití lineární interpolace na základě EURIBORu pro nejbližší delší 
období, pro které je EURIBOR na zmíněné straně EURIBOR uveden a EURIBOR pro 
nejbližší kratší období, pro které je EURIBOR na zmíněné straně EURIBOR uveden. 
Pokud není možno EURIBOR zjistit způsobem uvedeným v tomto odstavci, uplatní se 
níže uvedený odstavec (B). 
(B) 
Pokud nebude v kterýkoli den možné určit sazbu EURIBOR podle výše uvedeného 
odstavce (A), bude v takový den EURIBOR určen Agentem pro výpočty jako 
aritmetický průměr kotací úrokové sazby prodej mezibankovních depozit v EUR pro 
takové období, které odpovídá příslušnému Výnosovému období a příslušnou částku 
získaných v tento den po 11:00 (jedenácté) hodině dopoledne bruselského času od 
alespoň tří bank dle volby Agenta pro výpočty působících na relevantním 
mezibankovním trhu. V případě, že se nepodaří EURIBOR stanovit ani tímto postupem, 
bude se roční úroková sazba rovnat (i) EURIBORu zjištěnému v souladu s odstavcem 
(A) výše v nejbližším předchozím Pracovním dni, v němž byl EURIBOR takto 
zjistitelný, nebo (ii)  pokud nebyl žádný takový den, Referenční sazbě použitelné ve 
vztahu k Dluhopisům v bezprostředně předchozím Výnosovém období. 
V případě, že sazba EURIBOR přestane být publikována a bude nahrazena sazbou €STR 
administrovanou Evropskou centrální bankou, bude namísto sazby EURIBOR použita pro 
stanovení úrokového výnosu pro dané Výnosové období sazba €STR stanovená Agentem pro 
výpočty v Den stanovení Referenční sazby v obvyklou dobu ze Zdroje Referenční sazby.  
€STR znamená sazbu "Euro Short-Term Euro Rate" reflektující transakce proběhlé a vypořádané 
v nejblíže předcházející TARGET 2 pracovní den. Nebude-li sazba €STR výše uvedeným 
způsobem zjistitelná, bude Agent pro výpočty postupovat obdobným způsobem jako při stanovení 
sazby EURIBOR dle bodu (B) výše. 
Finanční centrum pro jednotlivou měnu znamená místo uvedené v příslušném Doplňku 
dluhopisového programu, kde se převážně kotují Referenční sazby pro danou měnu a kde se 
vypořádávají mezibankovní platby v takové měně.

--- Page 50 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
50 
 
 
Hodnota nevráceného kupónu znamená částku úrokového či jiného výnosu uvedenou v Kupónu 
diskontovanou ke Dni předčasné splatnosti dluhopisu při diskontní sazbě určené Agentem pro 
výpočty (nebo, není-li Agent pro výpočty ustaven, Administrátorem) na základě tržních úrokových 
sazeb v příslušné době. Současně však platí, že diskontní sazba určená Agentem pro výpočty 
popřípadě Administrátorem dle předchozí věty nesmí být nižší než sazba, při jejímž použití by 
souhrnná diskontovaná hodnota všech nesplatných Kupónů k takovému Dni předčasné splatnosti 
byla vyšší než jmenovitá hodnota (popřípadě taková jiná hodnota, která je případně uvedena v 
Doplňku dluhopisového programu jako hodnota, kterou Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů při 
předčasné splatnosti Dluhopisů) Dluhopisu, k němuž takové nesplatné Kupóny náleží. 
Instrukce má význam uvedený v článku 7.4 písm. (a) těchto Společných emisních podmínek. 
Konec účetního dne znamená okamžik, po němž Centrální depozitář, resp. osoba, která vede 
samostatnou či navazující evidenci Vlastníků Dluhopisů nebo podílů na Sběrném dluhopisu nebo 
Seznam Vlastníků Dluhopisů (podle toho, co je ve vztahu k dané emisi Dluhopisů relevantní), by 
provedla, v souladu s pro něj závaznými právními předpisy a pravidly, registraci převodu 
Dluhopisu nebo podílu na Sběrném dluhopisu až k následujícímu dni. 
Kotační agent má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních podmínek. 
Kupóny má význam uvedený v článku 1.2.1 těchto Společných emisních podmínek. 
Marže znamená marži v souvislosti s Referenční sazbou vyjádřenou v procentech p.a. stanovenou 
v příslušném Doplňku dluhopisového programu. 
Oprávněné osoby má význam uvedený v článku 7.3 těchto Společných emisních podmínek, 
nestanoví-li zákon jinak. 
Osoba oprávněná k účasti na Schůzi má význam uvedený v článcích 12.2.1, 12.2.2 a 12.2.3 těchto 
Společných emisních podmínek. 
Oznámení o předčasném splacení má význam uvedený v článku 9.1 těchto Společných emisních 
podmínek. 
Pracovní den znamená (a) pro Dluhopisy denominované v českých korunách jakýkoliv den, kdy 
jsou otevřeny banky v České republice a jsou prováděna vypořádání mezibankovních obchodů 
v českých korunách, (b) pro Dluhopisy denominované v EUR jakýkoliv den, kdy jsou otevřeny 
banky v České republice a jsou prováděna vypořádání devizových obchodů a kdy je zároveň otevřen 
pro vypořádání obchodů systém TARGET2 a (c) pro Dluhopisy denominované v jiné měně než v 
českých korunách nebo v Euro kterýkoliv den, kdy jsou otevřeny banky a prováděna vypořádání 
devizových obchodů v České republice a v hlavním Finančním centru pro měnu, v níž jsou 
Dluhopisy denominovány. 
PRIBOR znamená: 
(A) 
úrokovou sazbu v procentech p.a., která je uvedena na obrazovce "Reuter Screen 
Service" strana PRIBOR= (resp. na jakékoli případné nástupnické straně, nebo v jiném 
Zdroji Referenční sazby uvedeném v Doplňku dluhopisového programu) jako hodnota 
fixingu úrokových sazeb prodeje na pražském trhu českých korunových 
mezibankovních depozit pro takové období, které odpovídá příslušnému Výnosovému 
období, stanovená Czech Financial Benchmark Facility a která je platná pro den, kdy je 
PRIBOR zjišťován. V případě, že Výnosové období je takové období, pro které není 
PRIBOR na zmíněné straně PRIBOR= (nebo jiném oficiálním zdroji) uveden, pak 
PRIBOR určí Agent pro výpočty za použití lineární interpolace na základě PRIBORu 
pro nejbližší delší období, pro které je PRIBOR na zmíněné straně PRIBOR= (nebo 
jiném oficiálním zdroji) uveden a PRIBORu pro nejbližší kratší období, pro které je

--- Page 51 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
51 
 
 
PRIBOR na zmíněné straně PRIBOR= (nebo jiném oficiálním zdroji) uveden. Pokud 
není možno PRIBOR zjistit způsobem uvedeným v tomto odstavci (A), použije se níže 
uvedený odstavec (B). 
(B) 
Pokud nebude v kterýkoli den možné určit sazbu PRIBOR podle výše uvedeného 
odstavce (A), bude v takový den PRIBOR určen Agentem pro výpočty jako aritmetický 
průměr kotací úrokové sazby prodej českých korunových mezibankovních depozit pro 
takové období, které odpovídá příslušnému Výnosovému období a příslušnou částku 
získaných v tento den po 11:00 (jedenácté) hodině pražského času od alespoň 3 (tří) 
bank dle volby Agenta pro výpočty působících na pražském mezibankovním trhu. V 
případě, že se nepodaří PRIBOR stanovit ani tímto postupem, bude se PRIBOR rovnat 
(i) PRIBORu zjištěnému v souladu s odstavcem (A) výše v nejbližším předchozím 
Pracovním dnu, v němž byl PRIBOR takto zjistitelný, nebo (ii) pokud nebyl žádný 
takový den, Referenční sazbě použitelné ve vztahu k Dluhopisům v bezprostředně 
předchozím Výnosovém období. 
Pro vyloučení pochybností platí, že v případě, že v důsledku vstupu České republiky do Evropské 
unie PRIBOR zanikne nebo se přestane obecně na trhu mezibankovních depozit používat, použije 
se namísto PRIBORu sazba, která se bude namísto něj běžně používat na trhu mezibankovních 
depozit v České republice. 
Případ neplnění povinností má význam uvedený v článku 9.1 těchto Společných emisních 
podmínek. 
Referenční sazba znamená sazbu uvedenou jako takovou v příslušném Doplňku dluhopisového 
programu. Referenční sazbou může být PRIBOR či EURIBOR. Emitent si není vědom žádných 
případů narušení trhu nebo narušení vypořádání, které ovlivňují Referenční sazbu. 
Rozhodný den pro splacení jmenovité hodnoty znamená ve vztahu k zaknihovaným Dluhopisům 
den, který o 30 (třicet) dní (nestanoví-li Doplněk dluhopisového programu kratší časový úsek) 
předchází příslušnému Dni splatnosti dluhopisů, přičemž však platí, že pro účely zjištění 
Rozhodného dne pro splacení jmenovité hodnoty se Den splatnosti dluhopisů neposouvá v souladu 
s konvencí Pracovního dne. 
Rozhodný den pro výplatu výnosu znamená ve vztahu k zaknihovaným Dluhopisům den, který o 
30 (třicet) dní (nestanoví-li Doplněk dluhopisového programu kratší časový úsek) předchází 
příslušnému Dni výplaty úroků, přičemž však platí, že pro účely zjištění Rozhodného dne pro 
výplatu výnosu se Den výplaty úroku neposouvá v souladu s konvencí Pracovního dne. 
Rozhodný den pro účast na Schůzi má význam uvedený v článcích 12.2.1, 12.2.2 a 12.2.3 těchto 
Společných emisních podmínek. 
Sběrný dluhopis má význam uvedený v článku 12.2.3 těchto Společných emisních podmínek. 
Seznam Vlastníků Dluhopisů je seznam Vlastníků Dluhopisů vydaných v listinné podobě vedený 
Emitentem. Seznamem Vlastníků Dluhopisů vydaných v zaknihované podobě je evidence 
Centrálního depozitáře. V případě, že listinné Dluhopisy jsou představovány podílem na Sběrném 
dluhopisu, je Seznamem Vlastníků Dluhopisů evidence o Sběrném dluhopisu vedená 
Administrátorem (nebo jinou osobou s příslušným oprávněním k výkonu takové činnosti, která bude 
uvedena v příslušném Doplňku dluhopisového programu). 
Schůze má význam uvedený v článku 12.1.1 těchto Společných emisních podmínek. 
Smlouva s administrátorem má význam uvedený v úvodní části těchto Společných emisních 
podmínek.

--- Page 52 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
52 
 
 
Určená provozovna znamená určenou provozovnu a výplatní místo Administrátora. 
Vlastník Dluhopisu má význam uvedený v článku 1.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Vlastník Kupónu má význam uvedený v článku 1.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Výnosové období znamená období počínající Datem emise (včetně) a končící v pořadí prvním 
Dnem výplaty úroků (tento den vyjímaje) a dále každé další bezprostředně navazující období 
počínající Dnem výplaty úroků (včetně) a končící dalším následujícím Dnem výplaty úroků (tento 
den vyjímaje), až do Dne konečné splatnosti dluhopisů, přičemž však platí, že není-li v příslušném 
Doplňku dluhopisového programu stanoveno jinak, pak pro účely počátku běhu kteréhokoli 
Výnosového období se Den výplaty úroku neposouvá v souladu s konvencí pracovního dne. 
Zákon o dluhopisech znamená zákon č. 190/2004 Sb., o dluhopisech, v platném znění. 
Zákon o podnikání na kapitálovém trhu znamená zákon č. 256/2004 Sb., o podnikání na 
kapitálovém trhu, v platném znění. 
Zdroj Referenční sazby znamená zdroj uvedený v Emisních podmínkách nebo v Doplňku 
dluhopisového programu, ze kterého Agent pro výpočty zjistí hodnotu Referenční sazby. 
Zlomek dní znamená pro účely výpočtu úrokového či jiného výnosu z Dluhopisů pro období kratší 
jednoho roku: 
(a) 
je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Zlomek dní uvedena úroková 
konvence "Skutečný počet dní/Skutečný počet dní", resp. "Act/Act", podíl skutečného 
počtu dní v období, za něž je úrokový či jiný výnos stanovován, a čísla 365 (nebo 
v případě, kdy jakákoli část období, za něž je úrokový či jiný výnos stanovován, spadá 
do přestupného roku, pak součtu (i) skutečného počtu dní v té části období, za něž je 
úrokový či jiný výnos stanovován, která spadá do přestupného roku, vyděleného číslem 
366 a (ii) skutečného počtu dní v té části období, za něž je úrokový či jiný výnos 
stanovován, která spadá do nepřestupného roku, vyděleného číslem 365); 
(b) 
je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Zlomek dní uvedena úroková 
konvence "Skutečný počet dní/365 nebo Act/365", podíl skutečného počtu dní v období, 
za něž je úrok stanovován, a čísla 365; 
(c) 
je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Zlomek dní uvedena úroková 
konvence "Skutečný počet dní/360" nebo "Act/360", podíl skutečného počtu dní 
v období, za něž je úrokový či jiný výnos stanovován, a čísla 360; 
(d) 
je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Zlomek dní uvedena úroková 
konvence "30/360" nebo "360/360", podíl počtu dní v období, za něž je úrokový či jiný 
výnos stanovován, a čísla 360 (kde počet dní je stanoven na bázi roku o 360 dnech, 
rozděleného do 12 měsíců po 30 dnech, přičemž ale v případě, že (i) poslední den 
období, za něž je úrokový či jiný výnos stanovován, připadá na 31. den v měsíci 
a současně první den téhož období je jiný než 30. nebo 31. den v měsíci, nebude počet 
dní v měsíci, na jehož 31. den připadá poslední den období, krácen na 30 dnů nebo 
(ii) připadá poslední den období, za něž je úrokový či jiný výnos stanovován, na únor, 
nebude únor prodlužován na měsíc o 30 dnech); 
(e) 
je-li v příslušném Doplňku dluhopisového programu jako Zlomek dní uvedena úroková 
konvence "30E/360" nebo "BCK Standard 30E/360", podíl počtu dní v období, za něž 
je úrokový či jiný výnos stanovován, a čísla 360 (kde počet dní je stanoven na bázi roku 
o 360 dnech, rozděleného do 12 měsíců po 30 dnech a celé období kalendářního roku).

--- Page 53 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
53 
 
 
Změna zásadní povahy má význam uvedený v článku 12.1.2 těchto Společných emisních 
podmínek. 
Žadatel má význam uvedený v článcích 12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních podmínek. 
Žádost má význam uvedený v článcích 12.4.1 a 12.4.2 těchto Společných emisních podmínek. 
16. 
DALŠÍ USTANOVENÍ 
Vlastníci Dluhopisů na sebe přebírají nebezpečí změny okolností. Připouští-li v těchto Společných 
emisních podmínkách použitý výraz různý výklad, nevyloží se v pochybnostech k tíži toho, kdo 
výrazu použil jako první. Obecné ani zvláštní zvyklosti nemají přednost před ustanoveními právních 
předpisů, která nemají donucující charakter.

--- Page 54 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
54 
 
 
V. 
FORMULÁŘ PRO KONEČNÉ PODMÍNKY 
Níže je uveden formulář Konečných podmínek, které budou vyhotoveny pro každou jednotlivou 
Emisi vydávanou v rámci tohoto nabídkového programu, pro kterou bude nutné vyhotovit prospekt 
cenného papíru. 
Konečné podmínky budou v souladu se zákonem podány k uložení ČNB a uveřejněny stejným 
způsobem jako Základní prospekt. 
Důležité upozornění: Následující text představuje formulář Konečných podmínek (bez krycí 
strany). Je-li v hranatých závorkách uveden jeden nebo více údajů, bude pro konkrétní emisi použit 
jeden z uvedených údajů. Je-li v hranatých závorkách zároveň uveden symbol "", jsou uvedené 
údaje nejpravděpodobnější variantou, která ovšem nemusí být pro konkrétní Emisi použita. Je-li 
v hranatých závorkách uveden symbol "", budou chybějící údaje doplněny v příslušných 
Konečných podmínkách. Rozhodující bude vždy úprava použitá v příslušných Konečných 
podmínkách. 
KONEČNÉ PODMÍNKY EMISE DLUHOPISŮ 
Tento dokument (Konečné podmínky) představuje konečné podmínky nabídky ve smyslu článku 
8 odst. 4 Nařízení o prospektu, vztahující se k emisi níže podrobněji specifikovaných dluhopisů 
(Dluhopisy). Kompletní prospekt Dluhopisů je tvořen (i) těmito Konečnými podmínkami a 
(ii) základním prospektem Garančního systému finančního trhu se sídlem na adrese Týn 639/1, 
Staré Město, 110 00 Praha 1, IČO: 497 10 362, zapsaného v obchodním rejstříku pod sp. zn. A 
10736 vedenou Městským soudem v Praze (Emitent), schváleným rozhodnutím České národní 
banky ze dne 10. srpna 2022, č.j. 2022/080580/CNB/570 ke spisu S-Sp-2022/00062/CNB/572, 
které nabylo právní moci dne 11. srpna 2022, [ve znění dodatku č. [●] schváleným rozhodnutím 
ČNB č.j. [●] ze dne [●], které nabylo právní moci dne [●]] (Základní prospekt). Investoři by se 
měli podrobně seznámit se Základním prospektem i s těmito Konečnými podmínkami jako celkem. 
Základní prospekt byl uveřejněn a je k dispozici v elektronické podobě na webových stránkách 
Emitenta www.garancnisystem.cz v části "Garanční systém", v sekci "Dokumenty" a dále 
"Dluhopisový program Garančního systému finančního trhu pro Fond pojištění vkladů".  
Tyto Konečné podmínky byly vypracovány pro účely článku 8 odst. 4 Nařízení o prospektu a musí 
být vykládány ve spojení se Základním prospektem a jeho případnými dodatky.  
Tyto Konečné podmínky byly uveřejněny shodným způsobem jako Základní prospekt (a jeho 
případné dodatky), tj. na webových stránkách Emitenta www.garancnisystem.cz v části 
"Garanční systém finančního trhu", v sekci "Dokumenty" a dále "Dluhopisový program 
Garančního systému finančního trhu pro Fond pojištění vkladů", a byly v souladu s právními 
předpisy oznámeny ČNB.  
Shrnutí emise Dluhopisů nebylo s ohledem na jmenovitou hodnotu Dluhopisů vyhotoveno.  
Úplné údaje o Dluhopisech lze získat, jen pokud je Základní prospekt (ve znění případných 
dodatků) vykládán ve spojení s těmito Konečnými podmínkami. 
Dluhopisy jsou vydávány jako [doplnit pořadí] emise v rámci dluhopisového programu Emitenta 
zřízeného v roce 2021 (Dluhopisový program). Znění společných emisních podmínek, které jsou 
stejné pro jednotlivé Emise dluhopisů vydávané v rámci Dluhopisového programu, je uvedeno v 
kapitole "Společné emisní podmínky Dluhopisů" v Základním prospektu schváleném ČNB a 
uveřejněném Emitentem (Společné Emisní podmínky). 
Pojmy nedefinované v těchto Konečných podmínkách mají význam, jaký je jim přiřazen 
v Základním prospektu, nevyplývá-li z kontextu jejich použití v těchto Konečných podmínkách 
jinak.

--- Page 55 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
55 
 
 
Investoři by měli zvážit rizikové faktory spojené s investicí do Dluhopisů. Tyto rizikové faktory 
jsou uvedeny v kapitole Základního prospektu "Rizikové faktory". Tyto Konečné podmínky byly 
vyhotoveny dne [doplnit datum] a informace v nich uvedené jsou aktuální pouze k tomuto dni. 
Emitent pravidelně uveřejňuje informace o sobě a o výsledcích své podnikatelské činnosti 
v souvislosti s plněním informačních povinností na základě právních předpisů [, zejména 
v souvislosti s plněním průběžných informačních povinností emitenta cenných papírů přijatých k 
obchodování na regulovaném trhu]. Po datu těchto Konečných podmínek by zájemci o koupi 
Dluhopisů měli svá investiční rozhodnutí založit nejen na základě těchto Konečných podmínek a 
Základního Prospektu (ve znění případných dodatků), ale i na základě dalších informací, které mohl 
Emitent po datu těchto Konečných podmínek uveřejnit, či jiných veřejně dostupných informací; tím 
není dotčena povinnost Emitenta aktualizovat prospekt Dluhopisů formou dodatků ve smyslu čl. 23 
odst. 1 Nařízení o prospektu. 
Rozšiřování těchto Konečných podmínek a Základního prospektu a nabídka, prodej nebo koupě 
Dluhopisů jsou v některých zemích omezeny zákonem. Emitent nepožádal a nezamýšlí požádat o 
uznání Základního prospektu ani těchto Konečných podmínek v jiném státě a Dluhopisy nebudou 
přijaty k obchodování na zahraničním regulovaném trhu, registrovány, povoleny ani schváleny 
jakýmkoli správním či jiným orgánem jakékoli jurisdikce s výjimkou schválení Základního 
prospektu ze strany ČNB. 
1. 
ODPOVĚDNÉ OSOBY 
(a) 
Osoby odpovědné za údaje uvedené těchto Konečných podmínkách 
Osobou odpovědnou za správné vyhotovení těchto Konečných podmínek je Emitent, tedy Garanční 
systém finančního trhu se sídlem na adrese Týn 639/1, Staré Město, 110 00 Praha 1, IČO: 497 10 
362, zapsaný v obchodním rejstříku pod sp. zn. A 10736 vedenou Městským soudem v Praze. 
(b) 
Prohlášení Emitenta 
Emitent prohlašuje, že podle jeho nejlepšího vědomí jsou údaje obsažené v těchto Konečných 
podmínkách v souladu se skutečností a že v Konečných podmínkách nebyly zamlčeny žádné 
skutečnosti, které by mohly změnit jejich význam. 
V Praze dne [●] 
Za Garanční systém finančního trhu 
 
 
 
Jméno: 
[●] 
 
Jméno: 
[●] 
Funkce: 
[●] 
 
Funkce: 
[●] 
 
2. 
DOPLNĚK DLUHOPISOVÉHO PROGRAMU 
Tento doplněk dluhopisového programu připravený pro Dluhopisy (Doplněk dluhopisového 
programu) představuje doplněk k Emisním podmínkám jakožto společným emisním podmínkám 
Dluhopisového programu ve smyslu § 11 odst. 3 zákona č. 190/2004 Sb., o dluhopisech, v platném 
znění (Zákon o dluhopisech).

--- Page 56 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
56 
 
 
Tento Doplněk dluhopisového programu spolu s Emisními podmínkami tvoří emisní podmínky níže 
specifikovaných Dluhopisů, které jsou vydávány v rámci Dluhopisového programu. 
Tento Doplněk Dluhopisového programu nemůže být posuzován samostatně, ale pouze společně 
s Emisními podmínkami. 
Níže uvedené parametry Dluhopisů upřesňují a doplňují v souvislosti s touto emisí Dluhopisů 
Emisní podmínky uveřejněné dříve výše popsaným způsobem. Podmínky, které se na níže 
specifikované Dluhopisy nevztahují, jsou v níže uvedené tabulce označeny souslovím "nepoužije 
se". 
Výrazy uvedené velkými písmeny mají stejný význam, jaký je jim přirazen v Emisních 
podmínkách. 
Dluhopisy jsou vydávány podle českého práva, zejména Zákona o dluhopisech. 
Důležité upozornění: Následující tabulka obsahuje vzor Doplňku dluhopisového programu pro 
danou emisi Dluhopisů, tzn. vzor té části emisních podmínek dané Emise, která bude pro takovou 
Emisi specifická. Je-li v hranatých závorkách uveden jeden nebo více údajů, bude pro konkrétní 
Emisi použit jeden z uvedených údajů. Je-li v hranatých závorkách zároveň uveden symbol "", jsou 
uvedené údaje nejpravděpodobnější variantou, která ovšem nemusí být pro konkrétní Emisi použita. 
Je-li v hranatých závorkách uveden symbol "", budou chybějící údaje doplněny v příslušných 
Konečných podmínkách. 
1. 
ISIN Dluhopisů: 
[] 
2. 
ISIN Kupónů (je-li relevantní): 
[/ nepoužije se] 
3. 
Podoba Dluhopisů: 
[zaknihované cenné papíry / cenné 
papíry 
(listinné) 
/ 
Dluhopisy 
představované Sběrným dluhopisem], 
[evidenci o Dluhopisech vede [Centrální 
depozitář] / [Administrátor] / []] 
4. 
Forma Dluhopisů: 
[nepoužije se / na řad] 
5. 
Jmenovitá hodnota jednoho Dluhopisu: 
[] 
6. 
Celková 
předpokládaná 
jmenovitá 
hodnota Emise Dluhopisů: 
[] 
7. 
Právo 
Emitenta 
zvýšit 
celkovou 
jmenovitou hodnotu emise Dluhopisů / 
podmínky tohoto zvýšení: 
[ano; v souladu s § 7 Zákona o 
dluhopisech a článkem 2.1 Emisních 
podmínek, 
přičemž 
objem 
tohoto 
zvýšení nepřekročí [] / [] % / 50 % 
předpokládané 
jmenovité 
hodnoty 
Dluhopisů / ne; Emitent není oprávněn 
vydat Dluhopisy ve větší celkové 
jmenovité hodnotě, než je celková 
předpokládaná 
hodnota 
emise 
Dluhopisů] 
8. 
Počet Dluhopisů: 
[] ks 
9. 
Číslování Dluhopisů (pokud se jedná o 
listinné Dluhopisy nepředstavované 
Sběrným dluhopisem): 
[ / nepoužije se]

--- Page 57 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
57 
 
 
10. 
Měna, 
v 
níž 
jsou 
Dluhopisy 
denominovány: 
[koruna česká (CZK) / ] 
11. 
Způsob vydání Dluhopisů: 
[Dluhopisy [budou / byly] vydány 
[jednorázově k Datu emise] / Dluhopisy 
budou vydány jednorázově k Datu emise, 
avšak v případě, že se umístění celé 
jmenovité hodnoty Emise k Datu emise 
nezdaří, mohou být vydávány i po Datu 
emise v tranších v průběhu Emisní lhůty 
[, resp. Dodatečné emisní lhůty] / 
Dluhopisy budou vydávány v tranších v 
průběhu Emisní lhůty, [resp. Dodatečné 
emisní 
lhůty] 
/ 
Dluhopisy 
budou 
vydávány průběžně během Emisní lhůty, 
[resp. Dodatečné emisní lhůty] / []  
12. 
Název Dluhopisů: 
[] 
13. 
Možnost oddělení práva na výnos 
Dluhopisů formou vydání Kupónů: 
[ano / ne] 
14. 
Datum emise: 
[] 
15. 
Emisní lhůta (lhůta pro upisování): 
[dle článku 15 Emisních podmínek /  / 
nepoužije se] 
16. 
Emisní kurz Dluhopisů k Datu emise: 
[] % jmenovité hodnoty 
 
17. 
Úrokový výnos: 
[pevný / pohyblivý / na bázi diskontu / 
kombinovaný [popis kombinace]] 
18. 
Zlomek dní: 
[Act/Act / Act/365 / Act/360 / 360/360 / 
30E/360] [; Zlomek dní se aplikuje i pro 
výpočet částky úrokového výnosu za 
období jednoho běžného roku] 
19. 
Jedná-li se o Dluhopisy s pevným 
úrokovým výnosem: 
[použije se / nepoužije se] 
 
19.1 
Úroková sazba Dluhopisů: 
[ % p.a. / výše úrokových sazeb pro 
různá Výnosová období v % p.a.] 
 
19.2 
Výplata úrokových výnosů: 
[jednou ročně zpětně / pololetně zpětně / 
čtvrtletně zpětně / měsíčně zpětně / k 
určeným 
Dnům 
výplaty 
úroků 
/ 
kumulovaně] 
 
19.3 
Den výplaty úroků: 
[[; úrokový výnos [za  Výnosové 
období] však bude v souladu s článkem 
5.1 
písm. 
c) 
Emisních 
podmínek 
vyplacen [společně s úrokovým výnosem 
za  Výnosové období] kumulovaně k [ 
/ Dni konečné splatnosti dluhopisů

--- Page 58 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
58 
 
 
(replikujte 
pro 
různá 
Výnosová 
období)][; pro účely počátku běhu 
[kteréhokoli Výnosového období / ] se 
Den výplaty úroku posouvá v souladu s 
[Následující / Upravenou následující / 
Předcházející] Konvencí pracovního dne 
(replikujte pro různá Výnosová období)] 
20. 
Jedná-li se o Dluhopisy s pohyblivým 
úrokovým výnosem: 
[použije se / nepoužije se] 
 
20.1 
Referenční sazba: 
[PRIBOR 
/ 
EURIBOR 
/ 
€STR] 
[s výhradou uvedenou v bodě 20.2 
níže)]; Referenční sazba [je / není] 
poskytována administrátorem uvedeným 
v registru ESMA podle čl. 36 nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 
2016/1011 ze dne 8. června 2016 o 
indexech, které jsou používány jako 
referenční 
hodnoty 
ve 
finančních 
nástrojích a finančních smlouvách nebo 
k měření výkonnosti investičních fondů, 
a o změně směrnic 2008/48/ES a 
2014/17/EU a nařízení (EU) č. 596/2014 
[, a to [Czech Financial Benchmark 
Facility s.r.o. (CFBF) / []]. 
 
20.2 
Maximální/minimální 
Referenční sazba: 
[Bude-li hodnota Referenční sazby ke 
Dni stanovení Referenční sazby vyšší 
než [], pak bude pro účely stanovení 
úrokové sazby použita pro [první / ] 
Výnosové období hodnota Referenční 
sazby (R) [].] 
[Bude-li hodnota Referenční sazby ke 
Dni stanovení Referenční sazby nižší než 
[], pak bude pro účely stanovení 
úrokové sazby použita pro [první / ] 
Výnosové období hodnota Referenční 
sazby (R) [].] 
(replikujte dle potřeby) 
/ nepoužije se] 
 
20.3 
Zdroj Referenční sazby: 
[/ dle článku 15 Emisních podmínek] 
 
20.4 
Marže: 
[ % p.a. / výše Marže pro různá 
Výnosová období v % p.a. / vzorec pro 
výpočet marže ve smyslu čl. 5.2.1(a) bod 
(ii) Emisních podmínek, doplněný o 
chybějící parametry / nepoužije se] 
 
20.5 
Den 
stanovení 
Referenční 
sazby: 
[ / dle článku 15 Emisních podmínek]

--- Page 59 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
59 
 
 
 
20.6 
Způsob 
stanovení 
úrokové 
sazby platné pro jednotlivá 
Výnosová období: 
[Referenční sazba [plus/minus] Marže / 
vzorec pro výpočet pohyblivého výnosu 
pro příslušná Výnosová období ve 
smyslu čl. 5.2.1(a) bod (ii) Emisních 
podmínek, 
doplněný 
o 
chybějící 
parametry] 
 
20.7 
Výplata úrokových výnosů: 
[jednou ročně zpětně / pololetně zpětně / 
čtvrtletně zpětně / měsíčně zpětně / k 
určeným 
Dnům 
výplaty 
úroků 
/ 
kumulovaně] 
 
20.8 
Den výplaty úroků: 
[[; úrokový výnos [za • Výnosové 
období] však bude v souladu s článkem 
5.2.1 písm. (d) Emisních podmínek 
vyplacen [společně s úrokovým výnosem 
za  Výnosové období] kumulovaně k [ 
/ Dni konečné splatnosti dluhopisů 
(replikujte 
pro 
různá 
Výnosová 
období)][; pro účely počátku běhu 
[kteréhokoli Výnosového období / ] se 
Den výplaty úroku posouvá v souladu s 
[Následující / Upravenou následující / 
Předcházející] Konvencí pracovního dne 
(replikujte pro různá Výnosová období)] 
 
20.9 
Zaokrouhlení úrokové sazby 
pro Výnosová období: 
[ / dle článku 5.2.1(c) Emisních 
podmínek] 
 
20.10 
Minimální úroková sazba: 
[ [; přičemž minimální výše úrokové 
sazby platí pouze pro [] Výnosové 
období] (replikujte dle potřeby) / 
nepoužije se] 
 
20.11 
Maximální úroková sazba: 
[ [; přičemž maximální výše úrokové 
sazby platí pouze pro [] Výnosové 
období] (replikujte dle potřeby) / 
nepoužije se] 
 
20.12 
Popis 
jakýchkoli 
případů 
narušení trhu nebo narušení 
vypořádání, které ovlivňují 
podkladový 
nástroj, 
resp. 
Referenční sazbu: 
[dle čl. 15 Emisních podmínek] 
 
20.13 
Pravidla 
pro 
úpravy 
pro 
události 
týkající 
se 
podkladového nástroje, resp. 
Referenční sazby: 
[] 
21. 
Jedná-li se o Dluhopisy s výnosem na 
bázi diskontu: 
[použije se / nepoužije se] 
 
21.1 
Diskontní sazba: 
[ / dle článku 15 Emisních podmínek]

--- Page 60 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
60 
 
 
22. 
Jedná-li 
se 
o 
Dluhopisy 
s kombinovaným výnosem:  
[použije se / nepoužije se] 
 
22.1 
Způsob určení výnosu pro 
jednotlivá Výnosová období: 
[Pro [první /  ] Výnosov[é/á] období je 
stanovena 
pevná 
úroková 
sazba 
Dluhopisů, 
úrokový 
výnos 
se 
v [tomto/těchto] období[ch] určí na 
základě článku 5.1 Emisních podmínek a 
bodu 22.2 a 22.11 níže. Pro [druhé /  [a 
všechna další]] Výnosová období je 
stanovena pohyblivá úroková sazba 
Dluhopisů, 
úrokový 
výnos 
se 
v [tomto/těchto] období[ch] určí na 
základě článku 5.2 Emisních podmínek a 
bodů 22.4 až 22.14 níže. / popis jiné 
kombinace 
výše 
uvedených 
typů 
úrokového 
výnosu 
pro 
jednotlivá 
Výnosová období 
 
22.2 
Pevná 
úroková 
sazba 
Dluhopisů: 
[ % p.a. / výše úrokových sazeb pro 
různá Výnosová období v % p.a. / 
nepoužije se]  
 
22.3 
Diskontní sazba: 
[ / nepoužije se] 
 
22.4 
Referenční sazba: 
[PRIBOR 
/ 
EURIBOR 
/ 
€STR] 
[s výhradou uvedenou v bodě 22.5 
níže)]; Referenční sazba [je / není] 
poskytována administrátorem uvedeným 
v registru ESMA podle čl. 36 nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 
2016/1011 ze dne 8. června 2016 o 
indexech, které jsou používány jako 
referenční 
hodnoty 
ve 
finančních 
nástrojích a finančních smlouvách nebo 
k měření výkonnosti investičních fondů, 
a o změně směrnic 2008/48/ES a 
2014/17/EU a nařízení (EU) č. 596/2014 
[, a to [Czech Financial Benchmark 
Facility s.r.o. (CFBF) / []]. 
 
22.5 
Maximální/minimální 
Referenční sazba: 
[Bude-li hodnota Referenční sazby ke 
Dni stanovení referenční sazby vyšší než 
[], pak bude pro účely stanovení 
úrokové sazby použita pro [první / ] 
Výnosové období hodnota Referenční 
sazby (R) [].] 
[Bude-li hodnota Referenční sazby ke 
Dni stanovení referenční sazby nižší než 
[], pak bude pro účely stanovení 
úrokové sazby použita pro [první / ] 
Výnosov[é/á] 
období 
hodnota 
Referenční sazby (R) [].]

--- Page 61 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
61 
 
 
(replikujte dle potřeby) 
/ [nepoužije se] 
 
22.6 
Zdroj Referenční sazby: 
[ / dle článku 15 Emisních podmínek / 
nepoužije se] 
 
22.7 
Marže: 
[ % p.a. / Pro [první / ] Výnosové 
období je Marže  % p.a. (replikujte pro 
určení Marže pro různá Výnosová 
období) / vzorec pro výpočet marže ve 
smyslu čl. 5.2.1(a) bod (ii) Emisních 
podmínek, 
doplněný 
o 
chybějící 
parametry / nepoužije se] 
 
22.8 
Den 
stanovení 
Referenční 
sazby: 
[ / dle článku 15 Emisních podmínek / 
nepoužije se] 
 
 
22.9 
Způsob stanovení pohyblivé 
úrokové sazby platné pro 
příslušná Výnosová období: 
[Referenční sazba [plus/minus] Marže / 
vzorec pro výpočet pohyblivého výnosu 
pro příslušná Výnosová období ve 
smyslu čl. 5.2.1(a) bod (ii) Emisních 
podmínek, 
doplněný 
o 
chybějící 
parametry] 
 
22.10 
Výplata úrokových výnosů: 
[jednou ročně zpětně / pololetně zpětně / 
čtvrtletně zpětně / měsíčně zpětně / k 
určeným 
Dnům 
výplaty 
úroků 
/ 
kumulovaně] 
 
22.11 
Den výplaty úroků: 
[ / [; úrokový výnos [za  Výnosové 
období] však bude v souladu s článkem 
[5.1 písm. (c),] [5.2.1 písm. (d),] 
Emisních podmínek vyplacen [společně 
s úrokovým výnosem za  Výnosové 
období] kumulovaně k [ / Dni konečné 
splatnosti dluhopisů (replikujte pro 
různá Výnosová období)]; pro účely 
počátku běhu [kteréhokoli Výnosového 
období / ] se Den výplaty úroku posouvá 
v souladu s [Následující / Upravenou 
následující / Předcházející] Konvencí 
pracovního dne (replikujte pro různá 
Výnosová období)] 
 
22.12 
Zaokrouhlení úrokové sazby 
pro Výnosová období: 
[ / dle článku 5.2.1(c) Emisních 
podmínek / nepoužije se] 
 
22.13 
Minimální úroková sazba: 
[ [; přičemž minimální výše úrokové 
sazby platí pouze pro [] Výnosové 
období] (replikujte dle potřeby) / 
nepoužije se] 
 
22.14 
Maximální úroková sazba: 
[ [; přičemž maximální výše úrokové 
sazby platí pouze pro [] Výnosové

--- Page 62 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
62 
 
 
období] (replikujte dle potřeby) / 
nepoužije se] 
 
22.15 
Popis 
jakýchkoli 
případů 
narušení trhu nebo narušení 
vypořádání, které ovlivňují 
podkladový 
nástroj, 
resp. 
Referenční sazbu: 
[podle čl. 15 Emisních podmínek] 
 
22.16 
Pravidla 
pro 
úpravy 
pro 
události 
týkající 
se 
podkladového nástroje, resp. 
Referenční sazby: 
[] 
23. 
Jiná než jmenovitá hodnota, kterou 
Emitent vyplatí Vlastníkům Dluhopisů 
při splatnosti ("jiná hodnota"): 
[ / nepoužije se] 
24. 
Den konečné splatnosti Dluhopisů: 
[] 
25. 
Rozhodný den pro výplatu výnosu 
(pokud jiný než v článku 15 Emisních 
podmínek): 
[ / nepoužije se] 
26. 
Rozhodný den pro výplatu jmenovité 
hodnoty (pokud jiný než v článku 15 
Emisních podmínek): 
[ / nepoužije se] 
27. 
Splácení jmenovité hodnoty v případě 
amortizovaných 
Dluhopisů 
/ 
dny 
splatnosti částí jmenovité hodnoty 
amortizovaných Dluhopisů: 
[nepoužije se / Jmenovitá hodnota 
Dluhopisů 
bude 
splácena 
v 
[] 
[pravidelných 
/ 
nepravidelných] 
splátkách vždy k [[] / příslušnému Datu 
výplaty úroků / datům uvedeným níže], a 
to následovně: []] 
28. 
Předčasné splacení jmenovité hodnoty 
Dluhopisů z rozhodnutí Emitenta: 
[ano/ ne] 
 
28.1 
Data, ke kterým lze Dluhopisy 
předčasně splatit z rozhodnutí 
Emitenta / hodnota v jaké 
budou Dluhopisy k takovému 
datu splaceny / lhůty pro 
oznámení 
o 
předčasném 
splacení (pokud jiné než v 
článku 
6.3.2 
Emisních 
podmínek): 
[ / nepoužije se] 
29. 
Předčasné splacení jmenovité hodnoty 
Dluhopisů z rozhodnutí Vlastníků 
Dluhopisů: 
[ano/ ne] 
 
29.1 
Data, ke kterým lze Dluhopisy 
předčasně splatit z rozhodnutí 
Vlastníků Dluhopisů / hodnota 
v 
jaké 
budou 
Dluhopisy 
[ / nepoužije se]

--- Page 63 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
63 
 
 
k takovému 
datu 
splaceny/ 
lhůty 
pro 
oznámení 
o 
předčasném splacení (pokud 
jiné 
než 
v 
článku 
6.4.2 
Emisních podmínek): 
30. 
Hodnota, 
kterou 
Emitent 
vyplatí 
Vlastníkům Dluhopisů při předčasné 
splatnosti Dluhopisů dle článků 9, 
12.4.1 a 12.4.2 Emisních podmínek: 
[ / nepoužije se] 
31. 
Měna, v níž bude vyplácen úrokový či 
jiný výnos a/nebo splacena jmenovitá 
hodnota 
(popřípadě 
Diskontovaná 
hodnota či jiná hodnota) Dluhopisů 
(pokud jiná, než měna, ve které jsou 
Dluhopisy denominovány): 
[ / nepoužije se] 
32. 
Konvence 
Pracovního 
dne 
pro 
stanovení Dne výplaty: 
[Následující / Upravená následující / 
Předcházející] 
33. 
Náhrada srážek daní nebo poplatků 
Emitentem (pokud je jiné, než jak je 
uvedeno 
v článku 
8 
Emisních 
podmínek): 
[ano / nepoužije se] 
34. 
Administrátor: 
[KB / ] 
35. 
Určená provozovna: 
[dle článku 11.1.1 Emisních podmínek / 
] 
36. 
Agent pro výpočty:  
[KB / ] 
37. 
Kotační agent: 
[KB / ] 
38. 
Finanční centrum: 
[ / nepoužije se] 
39. 
Provedeno 
ohodnocení 
finanční 
způsobilosti emise Dluhopisů (rating); a 
stručné vysvětlení významu hodnocení, 
pokud je již poskytovatel hodnocení 
dříve zveřejnil: 
[ano; emisi Dluhopisů byl přidělen 
následující 
rating 
společnostmi 
registrovanými dle nařízení Evropského 
parlamentu a Rady (ES) č. 1060/2009 – 
[] / nepoužije se (emisi Dluhopisů nebyl 
přidělen rating)] 
40. 
Společný 
zástupce 
Vlastníků 
Dluhopisů: 
[ / viz článek 12.3.3 Emisních 
podmínek] 
41. 
Interní schválení emise Dluhopisů: 
[Vydání emise Dluhopisů schválilo [] 
Emitenta dne [].] 
42. 
Způsob a místo úpisu Dluhopisů / 
způsob a lhůta doručení Dluhopisů / 
způsob a místo splácení emisního kurzu 
Dluhopisů / údaje o osobách, které se 
podílejí 
na 
zabezpečení 
vydání 
Dluhopisů: 
[]

--- Page 64 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
64 
 
 
43. 
Právo Emitenta na odkup Dluhopisů od 
Vlastníků Dluhopisů (call opce) / Dny 
odkupu / odkupní cena / lhůty pro 
uplatnění (pokud jiné než uvedené v 
článku 6.5 Emisních podmínek / 
smluvní pokuta v případě porušení 
povinnosti převést Dluhopisy / právo 
Emitenta rozhodnout o předčasném 
splacení Dluhopisů v případě porušení 
povinnosti 
převést 
Dluhopisy 
na 
Emitenta: 
[Ano; Dny odkupu jsou []. [Odkupní 
cena za jeden Dluhopis je [].] [Emitent 
může uplatnit své právo nejdříve [] dní 
a nejpozději [] dní před příslušným 
Dnem odkupu.] [V případě porušení 
povinnosti Vlastníka Dluhopisy převést 
Dluhopisy na Emitenta uhradí porušující 
Vlastník Dluhopisu Emitentovi smluvní 
pokutu [ve výši []] / [, jejíž výše bude 
rovna částce naběhlého a nevyplaceného 
úrokového 
výnosu 
narostlého 
na 
takových Dluhopisech za dobu prodlení 
porušujícího Vlastníka Dluhopisu se 
splněním povinnosti vypořádat převod 
Dluhopisů]. 
[Emitent 
má 
právo 
rozhodnout 
o 
předčasném 
splacení 
Dluhopisů v případě porušení povinnosti 
převést Dluhopisy na Emitenta ve 
smyslu článku 6.5 Emisních podmínek] / 
nepoužije se] 
44. 
Právo Vlastníka Dluhopisů na odprodej 
Dluhopisů Emitentovi (put opce) / Dny 
odkupu / odkupní cena / lhůty pro 
uplatnění (pokud jiné než uvedené v 
článku 6.5 Emisních podmínek / 
smluvní pokuta v případě porušení 
povinnosti převést Dluhopisy / právo 
Emitenta rozhodnout o předčasném 
splacení Dluhopisů v případě porušení 
povinnosti 
převést 
Dluhopisy 
na 
Emitenta: 
[Ano; Dny odkupu jsou []. [Odkupní 
cena za jeden Dluhopis je [].] [Vlastník 
Dluhopisu může uplatnit své právo 
nejdříve [] dní a nejpozději [] dní před 
příslušným Dnem odkupu.] [V případě 
porušení povinnosti Vlastníka Dluhopisu 
převést Dluhopisy na Emitenta uhradí 
porušující 
Vlastník 
Dluhopisu 
Emitentovi smluvní pokutu [ve výši []] 
/ [, jejíž výše bude rovna částce 
naběhlého a nevyplaceného úrokového 
výnosu 
narostlého 
na 
takových 
Dluhopisech 
za 
dobu 
prodlení 
porušujícího Vlastníka Dluhopisu se 
splněním povinnosti vypořádat převod 
Dluhopisů]. 
[Emitent 
má 
právo 
rozhodnout 
o 
předčasném 
splacení 
Dluhopisů v případě porušení povinnosti 
převést Dluhopisy na Emitenta ve 
smyslu článku 6.5 Emisních podmínek] / 
nepoužije se] 
3. 
INFORMACE O PŘIJETÍ K OBCHODOVÁNÍ NA REGULOVANÉM TRHU 
Tato část Konečných podmínek obsahuje doplňující informace (Doplňující informace), které jsou 
jako součást prospektu cenného papíru vyžadovány právními předpisy pro přijetí Dluhopisů k 
obchodování na regulovaném trhu.  
Níže uvedené informace o Dluhopisech doplňují v souvislosti s přijetím Dluhopisů k obchodování 
na regulovaném trhu informace uvedené výše v Doplňku dluhopisového programu. Doplňující 
informace tvoří společně s Doplňkem dluhopisového programu Konečné podmínky příslušné emise 
Dluhopisů.

--- Page 65 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
65 
 
 
Podmínky, které se na níže specifikované Dluhopisy nevztahují, jsou v níže uvedené tabulce 
označeny souslovím "nepoužije se". 
Výrazy uvedené velkými písmeny mají stejný význam, jaký je jim přirazen v Emisních 
podmínkách. 
Důležité upozornění: Následující tabulka obsahuje vzor Doplňujících informací pro danou emisi 
Dluhopisů, tzn. vzor té části Konečných podmínek, která se bude vztahovat k přijetí takových 
Dluhopisů k obchodování na regulovaném trhu. Je-li v hranatých závorkách uveden jeden nebo více 
údajů, bude pro konkrétní Emisi použit jeden z uvedených údajů. Je-li v hranatých závorkách 
zároveň uveden symbol "•", jsou uvedené údaje nejpravděpodobnější variantou, která ovšem nemusí 
být pro konkrétní Emisi použita. Je-li v hranatých závorkách uveden symbol "•", budou chybějící 
údaje doplněny v příslušných Konečných podmínkách. 
 
45. 
Přijetí 
Dluhopisů 
na 
příslušný 
regulovaný trh, popř. mnohostranný 
obchodní systém: 
[Emitent požádal o přijetí Dluhopisů 
k obchodování na [Regulovaném trhu 
BCPP] / []. Celkový objem Dluhopisů 
příjimaných 
k obchodování 
na 
[Regulovaném trhu BCPP] / [] je [].]  
46. 
Zprostředkovatel 
sekundárního 
obchodování (market maker): 
[ / Žádná osoba nepřijala povinnost jednat 
jako zprostředkovatel při sekundárním 
obchodování (market maker).] 
47. 
Poradci: 
Názvy, funkce a adresy poradců jsou 
uvedeny na zadní straně těchto Konečných 
podmínek. 
48. 
Informace od třetích stran uvedené v 
Konečných 
podmínkách 
/ 
zdroj 
informací: 
[nepoužije se] / [Některé informace 
uvedené 
v 
Konečných 
podmínkách 
pocházejí 
od 
třetích 
stran. 
Takové 
informace byly přesně reprodukovány a 
podle vědomostí Emitenta a v míře, ve 
které je schopen to zjistit z informací 
zveřejněných příslušnou třetí stranou, 
nebyly vynechány žádné skutečnosti, kvůli 
kterým by reprodukované informace byly 
nepřesné nebo zavádějící. Emitent však 
neodpovídá za nesprávnost informací od 
třetích stran, pokud takovou nesprávnost 
nemohl při vynaložení výše uvedené péče 
zjistit. doplnit zdroj informací] 
49. 
Informace uveřejňované Emitentem po 
Datu emise:  
[ / nepoužije se] 
50. 
Odhad celkových nákladů na přijetí k 
obchodování na regulovaném trhu: 
[] 
51. 
Zájem fyzických a právnických osob 
zúčastněných v Emisi/nabídce: 
[Dle vědomí Emitenta nemá žádná 
z fyzických 
ani 
právnických 
osob 
zúčastněných 
na 
Emisi 
či 
nabídce 
Dluhopisů na takové Emisi či nabídce 
zájem, který by byl pro takovou Emisi či 
nabídku Dluhopisů podstatný.]

--- Page 66 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
66 
 
 
[[] působí též v pozici [Administrátora / 
Agenta pro výpočty / Kotačního agenta]. 
[[] vede evidenci vlastníků podílů na 
Sběrném dluhopisu.]] / [] 
52. 
Využití a odhad čisté částky výnosů z 
Emise: 
[] 
53. 
Pokud se liší od Emitenta, identifikace a 
LEI 
osoby 
žádající 
o 
přijetí 
k 
obchodování na regulovaném trhu: 
[ / nepoužije se] 
54. 
Pokud se liší od Emitenta, identifikace a 
LEI osoby nabízející Dluhopisy: 
[ / nepoužije se]

--- Page 68 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
68 
 
 
 
 
 
Auditor ověřil uvedené účetní závěrky Emitenta a FPV k 31. prosinci 2020 a 31. prosinci 2021 a 
vydal k nim výrok "bez výhrad". 
Auditor, společnost PricewaterhouseCoopers Audit, s.r.o., nemá dle nejlepšího vědomí Emitenta 
jakýkoli významný zájem v Emitentovi. Pro účely tohoto prohlášení Emitent, mimo jiné, zvážil 
následující skutečnosti ve vztahu k auditorovi: případné (i) zaměstnání u Emitenta nebo jakoukoli 
kompenzaci od Emitenta a (ii) členství v orgánech Emitenta a (iii) přijetí Dluhopisů k obchodování 
na Regulovaném trhu BCPP. 
4. 
PŘEHLED PŘÍJMŮ A VÝDAJŮ 
Níže je uveden přehled příjmů a výdajů FPV v letech 1994 až 2021 v mil. Kč: 
I. Příjmy 
86 777,12
Příspěvky od bank a družstevních záložen 
61 721,90
Příjmy ze soudního vyrovnání, likvidací, konkurzních a insolvenčních řízení
13 709,79
Vratky vyplacených náhrad 
130,51
Vrácené zálohy nevyplacených náhrad 
89,66
Přijaté úroky a jiné výnosy 
8 125,26
- výnosy z investování 
8 017,86
- úroky a ostatní finanční výnosy 
107,40
Přijaté úvěry 
3 000,00
II. Výdaje 
49 484,85
Náhrady pojistného 
45 881,81
Výdaje na činnost 
481,82
Výdaje na činnost FŘK 
0,06
Placené úroky 
121,16
Splátky úvěru 
3 000,00
III. Rozdíl příjmů a výdajů 
37 292,27
zdroj: Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
5. 
RIZIKOVÉ FAKTORY  
Jsou uvedeny v kapitole II tohoto Základního prospektu – Rizikové faktory. 
6. 
ÚDAJE O EMITENTOVI 
6.1 
HISTORIE A VÝVOJ EMITENTA 
Základní údaje o Emitentovi 
Název: 
Garanční systém finančního trhu 
Sídlo: 
Týn 639/1, Staré Město, 110 00 Praha 1 
Právní forma: 
právnická osoba s právní osobností zřízená zákonem spravující FPV a 
FŘK; Garanční systém není obchodní korporací 
LEI: 
315700PEE8X6UXYIH713 
Registrace: 
zapsán v obchodním rejstříku pod sp. zn. A 10736 vedenou Městským 
soudem v Praze 
Den zápisu: 
29. 12. 1994

--- Page 69 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
69 
 
 
Zřízení Emitenta: 
Emitent byl zřízen 29. 7. 1994 jako Fond pojištění vkladů v souladu se 
Zákonem o bankách na dobu neurčitou; od 1. ledna 2016 se Fond pojištění 
vkladů podle Zákona o ozdravných postupech transformoval na Garanční 
systém finančního trhu  
Identifikační číslo: 
497 10 362 
Telefonní číslo: 
+420 237 762 796 
E-mail: 
info@gsft.cz 
Internetová adresa: 
www.garancnisystem.cz (informace na webu Emitenta nejsou součástí 
tohoto dokumentu – s výjimkou informací zahrnutých odkazem) 
Emitent se jako subjekt českého práva řídí právními předpisy platnými na území České republiky, 
a to zejména Zákonem o ozdravných postupech a Zákonem o bankách. Emitent nemá základní 
kapitál. Jeho vlastní zdroje tvoří účty Fondů a výsledek hospodaření. 
Historie a vývoj Emitenta 
červenec 1994 - založení Emitenta 
prosinec 1994 - zápis Emitenta do obchodního rejstříku 
leden 1995 - počátek faktického působení Emitenta 
leden 2016 – transformace na Garanční systém finančního trhu 
Profil Emitenta 
Emitent vznikl jako Fond pojištění vkladů dle zákona č. 156/1994 Sb., kterým se mění a doplňuje 
Zákon o bankách, Obchodní zákoník a zákon č. 328/1991 Sb., o konkurzu a vyrovnání, ve znění 
pozdějších předpisů a který nabyl účinnosti dne 29. 7. 1994. Emitent byl zřízen dle ustanovení § 
41a Zákona o bankách. 
Vznik Emitenta byl reakcí na tehdejší neexistenci institutu povinného pojištění vkladů 
pokrývajícího všechny banky. Hlavním cílem zavedení systému povinného pojištění vkladů bylo 
dosažení zvýšené ochrany klientů bank a zároveň posílení důvěry, bezpečnosti a stability 
bankovního systému jako celku. Na pojištění z vkladů se nevztahují zvláštní předpisy o 
pojišťovnictví. Ode dne vstupu České republiky do Evropské Unie se na činnost Emitenta vztahuje 
příslušná legislativa Evropské unie.  
Ke dni 1. ledna 2016 došlo na základě Zákona o ozdravných postupech k transformaci právnické 
osoby Fondu pojištění vkladů na Garanční systém finančního trhu. Tato nově vzniklá instituce 
přebírá veškeré povinnosti a funkce bývalého Fondu pojištění vkladů, který nezaniká, ale od 1. 
ledna 2016 se stává samostatnou účetní jednotkou bez právní osobnosti v rámci Garančního 
systému. Náplň činnosti Garančního systému v oblasti pojištění vkladů se ve srovnání se stavem do 
konce roku 2015 ve své podstatě nemění. V případě, že ČNB vydá oznámení o neschopnosti banky, 
pobočky banky z jiného než členského státu, stavební spořitelny nebo družstevní záložny (pojištěné 
instituce) dostát závazkům vůči oprávněným osobám za zákonných a smluvních podmínek, nebo 
v případě, že soud vydá rozhodnutí o úpadku takové instituce (tzv. rozhodný den), Garanční systém 
vyplatí z FPV náhrady pohledávek z vkladů fyzickým a právnickým osobám, které měly vklady 
uloženy u této pojištěné instituce, a to včetně úroků, až do výše protihodnoty 100.000 EUR. Od 1. 
ledna 2016 byla zavedena možnost výplat i zvýšených náhrad za tzv. "dočasně vysoké zůstatky". 
Zvýšená náhrada se vyplácí až do výše, o kterou předmětný vklad převyšuje částku vypočtenou 
jako základní náhrada (tj. max. ekvivalent částky 100.000 EUR pro jednu oprávněnou osobu u jedné 
pojištěné instituce), nejvýše však do výše odpovídající dodatečným 100.000 EUR pro jednu

--- Page 70 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
70 
 
 
oprávněnou osobu u jedné pojištěné instituce. Podmínkou je, aby rozhodný den nastal ve lhůtě 3 
měsíců ode dne připsání takové částky na účet. Jde o případy, jako jsou např. dědictví, vypořádání 
společného jmění manželů nebo prodej nemovité věci sloužící k bydlení. 
Na začátku roku 2016 byl zřízen FŘK, který je stejně jako FPV integrován do Garančního systému 
jako jeho účetní jednotka bez právní osobnosti. Tento fond slouží k ukládání finančních prostředků, 
které mohou být použity v případě, kdy selhání instituce nebude možné nebo vhodné řešit její 
likvidací nebo insolvencí, neboť by tento postup byl v rozporu s veřejným zájmem. Cílem použití 
prostředků tohoto fondu je zajistit ochranu finanční stability, ochranu pojištěných vkladů a 
pokračování zásadních činností instituce a minimalizovat objem případné veřejné podpory. Tento 
fond tedy neslouží k přímým výplatám náhrad pohledávek z vkladů. O použití nástrojů řešení krize 
rozhoduje ČNB. Do tohoto fondu přispívají finanční instituce již zapojené do systému pojištění 
vkladů (banky, pobočky bank z jiného než členského státu, družstevní záložny a stavební 
spořitelny), ale i někteří obchodníci s cennými papíry. V případě obtíží některé z těchto institucí 
pak mohou být získané prostředky použity například na poskytnutí jistoty za majetek a dluhy této 
instituce, poskytnutí úvěru, koupi majetku této instituce atd., což může ve svém důsledku přispět 
k řešení problematické finanční situace takové instituce. 
Veškeré nedávné pro Emitenta specifické události  
Emitent obdržel v souladu s ustanovením § 41d odst. 1 Zákona o bankách dne 28. února 2022 
Oznámení České národní banky o neschopnosti Sberbank CZ, a.s. dostát závazkům vůči 
oprávněným osobám za zákonných a smluvních podmínek.  
Emitent zahájil 9. března 2022 výplatu náhrad pohledávek z vkladů klientům Sberbank CZ, a.s. Na 
výplatu náhrad vkladů mělo nárok cca 120 tisíc klientů banky. Očekávaná výše poskytnutých náhrad 
vkladů dosahuje částky cca 26 020 mil. Kč. 
Emitent vyplatil k 30. červnu 2022 náhrady z vkladů ve výši 24 499,45 mil. Kč. Tyto výplaty měly 
významný vliv na finanční zdroje emitenta u finančních rezerv FPV, které poklesly z 37 279,64 mil. 
Kč na počátku roku 2022 na 14 449,19 mil. Kč k 30. červnu 2022. 
S ohledem na zákonná ustanovení musí být doplněna cílová úroveň finančních zdrojů FPV ve výši 
0,8 % z celkových krytých vkladů do 6 let. Nyní cílová úroveň činí cca 26 000 mil. Kč (lze 
předpokládat její růst s ohledem na nárůst výše vkladů v bankovním sektoru). Rozdíl mezi cílovou 
úrovní a výše uvedenou aktuální výši rezerv FPV bude doplněn zejména prostřednictvím příspěvků 
vyhlášených ČNB a příjmů z insolvenčních řízení a likvidací. Pohledávka Emitenta je v rámci 
insolvenčního řízení uspokojována přednostně před pohledávkami ostatních nezajištěných věřitelů. 
Lze tedy předpokládat, že v horizontu 6 let bude uspokojena podstatná část pohledávky Emitenta 
za Sberbank CZ, a.s. 
Ohodnocení finanční způsobilosti (rating) Emitenta 
Emitent nemá rating. 
6.2 
INVESTICE  
Emitent spravuje odděleně jmění tvořené FPV a FŘK. Jednotlivé fondy mají odlišné zdroje 
financování a odlišný způsob užití stanovený Zákonem o bankách, Zákonem o ozdravných 
postupech a řešení krize na finančním trhu a nařízením Evropské komise o příspěvcích do 
mechanismů financování k řešení krizí. 
Peněžní prostředky mohou být investovány pouze bezpečným způsobem v souladu se zákonnými 
požadavky, statutem Emitenta, statuty jednotlivých spravovaných fondů a dalšími vnitřními 
předpisy Emitenta.

--- Page 71 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
71 
 
 
Investiční politika určuje prostřednictvím dlouhodobé a krátkodobé investiční strategie způsob 
investování finančních rezerv. Dlouhodobá investiční strategie představuje dlouhodobý rámec pro 
skladbu a stanovení rizikové pozice jednotlivých portfolií. Krátkodobá investiční strategie definuje 
v rámci limitů dlouhodobé investiční strategie rizikové parametry benchmarku, parametry 
investičních limitů portfolia při provádění jednotlivých transakcí, podmínky zajištění tržního rizika 
a další limity spojené s investováním. 
Celkový objem finančních rezerv FPV dosáhl ke konci roku 2021 částky 37 279,64 mil. Kč. 
Finanční rezervy FPV byly rozděleny do tří portfolií: krátkodobé portfolio, portfolio cenných papírů 
držených do splatnosti (HTM portfolio) a portfolio realizovatelných cenných papírů (AFS portfolio, 
jehož cenné papíry byly v roce 2021 splaceny). Všechna portfolia jsou spravovaná Garančním 
systémem finančního trhu.  
V roce 2021 došlo stejně jako v roce 2020 k nárůstu krátkodobého portfolia, a to o celkovou částku 
2 208,35 mil. Kč. Do krátkodobého portfolia byly převedeny zejména nové finanční prostředky 
(přijaté pojistné a výnosy). Objem krátkodobého portfolia dosáhl ke konci roku 2021 výše 34 288,64 
mil. Kč. Podíl krátkodobého portfolia na celkových rezervách FPV činil 92 %. Finanční rezervy 
spravované v rámci krátkodobého portfolia byly v průběhu roku investovány zejména do 
krátkodobých repo operací s pokladničními poukázkami emitovanými Českou národní bankou. Na 
výkonnost tohoto portfolia tak měla vliv úroveň základní dvoutýdenní repo sazby, která se odráží 
ve výnosech na peněžním trhu. V roce 2021 zvyšovala Česká národní banka repo sazbu do výše 
3,75%. 
Objem HTM portfolia představoval 8 % z finančních rezerv FPV. HTM portfolio bylo v roce 2021 
udržováno realizovanými reinvesticemi na zhruba stejné úrovni jako v předchozích letech. Objem 
HTM portfolia se v roce 2021 snížil o splatné dluhopisy v nominální hodnotě 789,2 mil. Kč, ale 
zároveň do něj byly nakoupeny nové dluhopisy v nominální hodnotě 500 mil. Kč. Celková hodnota 
HTM portfolia dosáhla ke konci roku 2021 částky 2 991 mil. Kč. 
V roce 2021 bylo AFS portfolio ukončeno. V průběhu roku 2021 byly splaceny všechny dluhopisy 
v tomto portfoliu, které představovaly v nominální hodnotě částku 100 mil. Kč a žádné nové 
dluhopisy do tohoto portfolia již nebyly nakoupeny. 
Emitent zahájil 9. března 2022 výplatu náhrad pohledávek z vkladů klientům Sberbank CZ, a.s., 
která byla k 30. červnu 2022 realizovaná ve výši 24 499,45 mil. Kč, přičemž pro účely výplaty 
náhrad již bylo odesláno napřímo nebo do výplatní banky 25 019,93 mil. Kč. V důsledku výše 
uvedené výplaty náhrad došlo k poklesu celkové hodnoty finančních rezerv FPV z 37 279,64 mil. 
Kč na počátku roku 2022 na 14 449,19 mil. Kč k 30. červnu 2022. 
Vývoj objemu finančních rezerv FPV v letech 2012 až 2021 v mil. Kč

--- Page 72 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
72 
 
 
 
 
zdroj: Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
Struktura finančních rezerv FPV byla ke konci roku 2021 tvořena z 92 % krátkodobými finančními 
prostředky (depozity) a z 8 % tuzemskými státními dluhopisy vydanými Ministerstvem financí ČR. 
Struktura finančních rezerv podle instrumentu k 31. prosinci 2021 
Druh instumentu 
Hodnota v mil. Kč
Běžné účty, termínované vklady, buy/sell a repo operace, pohledávky* 
34 288,64
Dluhopisy 
2 991,00
z toho: Státní dluhopisy 
2 991,00
Celkem 
37 279,64
* pohledávky vyplývající z finančních operací a nevyplacených úvěrů 
zdroj: Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
Největší podíl na celkovém objemu finančních rezerv měly instrumenty v sektoru splatností do 1 
roku (92,7 %), zbylá část portfolia je rozdělena dle splatnosti 1 až 5 let (2,0 %), 5 až 10 let (2,4 %) 
a 10 až 20 let (2,9 %). 
Struktura finančních rezerv podle instrumentu k 31. prosinci 2021 
Splatnost instumentu 
Hodnota v mil. Kč
Do 1 roku 
34 550,39
Od 1 do 5 let 
741,13
Od 5 do 10 let 
885,63
Od 10 do 20 let 
1 102,49
Celkem 
37 279,64
zdroj: Výroční zpráva Emitenta za rok 2020 
V souvislosti s výplatou náhrad pohledávek z vkladů klientům Sberbank CZ, a.s., která byla 
realizována z krátkodobého portfolia, klesl objem toho portfolia z 34 288,64 mil. Kč na počátku 
roku 2022 na 11 002,36 mil. Kč k 30. červnu 2022. Podíl krátkodobého portfolia tedy poklesl z 92% 
na 76%. 
7. 
PŘEHLED PODNIKÁNÍ 
Emitent v rámci své působnosti spravuje jednotlivé fondy zařazené do Garančního systému, tj. FPV 
a FŘK (společně též Fondy), popřípadě vykonává další činnosti stanovené právními předpisy.

--- Page 73 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
73 
 
 
Předmětem činnosti Emitenta je správa jmění tvořeného Fondy a ostatního jmění Garančního 
systému a plnění úkolů stanovených zákonem Garančnímu systému nebo uvedeným Fondům 
v oblasti pojištění pohledávek z vkladů a v oblasti řešení krize na finančním trhu za zákonem 
stanovených podmínek.  
Emitent v rámci správy FPV zejména: 
 
poskytuje náhrady pohledávek z vkladů u bank, poboček bank z jiného než členského 
státu, stavebních spořitelen a družstevních záložen za podmínek upravených Zákonem o 
bankách, 
 
na základě rozhodnutí ČNB, vydaného po konzultaci s Garančním systémem, poskytuje 
v rozsahu a za podmínek stanovených Zákonem o ozdravných postupech prostředky FPV 
za účelem spoluúčasti FPV na řešení krize dle Zákona o ozdravných postupech, 
 
získává prostředky do FPV ze zákonem vymezených zdrojů, 
 
vymáhá pohledávky za třetími osobami vzniklé v důsledku náhrady pohledávek z vkladů 
provedené FPV,  
 
investuje majetek ve FPV bezpečným způsobem v souladu se Zákonem o bankách,  
dalšími právními předpisy, statutem Garančního systému, statutem FPV a dalšími 
vnitřními předpisy Garančního systému. 
Emitent v rámci správy FŘK zejména: 
 
na základě rozhodnutí ČNB poskytuje majetek FŘK pro účely řešení krize v případech 
a za podmínek uvedených v příslušných ustanoveních Zákona o ozdravných postupech, 
 
získává prostředky do FŘK ze zákonem vymezených zdrojů, 
 
investuje majetek ve FŘK bezpečným způsobem v souladu se Zákonem o ozdravných 
postupech, dalšími právními předpisy, statutem Garančního systému, statutem FŘK a 
dalšími vnitřními předpisy Garančního systému. 
Emitent při výkonu své činnosti spolupracuje s ČNB a Ministerstvem financí ČR, případně dalšími 
orgány a osobami. 
Rok 2021 byl druhým rokem, kdy se celý svět potýkal s pandemií onemocnění covid-19, přičemž i 
Emitent se na tuto situaci musel adaptovat. V návaznosti na vzniklou situaci zrevidoval a doplnil 
své vnitřní předpisy v oblasti bezpečnosti a mimořádných situací a pokračoval v monitoringu 
nových rizik souvisejících s pandemií. Pokračovala taktéž práce zaměstnanců z prostor mimo 
kancelář. Tato situace však nijak činnost Emitenta nenarušila. 
Emitent provádí každoročně zátěžové testy v souladu s Obecnými pokyny Evropského orgánu pro 
bankovnictví k zátěžovým testům systémů pojištění vkladů podle směrnice 2014/49/EU 
(EBA/GL/2016/04). Tyto testy byly rozvrženy na období pěti let do roku 2021. Ve spolupráci se 
samostatným odborem restrukturalizace ČNB byl začátkem roku 2021 proveden zátěžový test 
Použití příspěvku z FPV pro účely řešení krize. Jednotlivé fáze testu byly vyhodnoceny zejména 
stupněm A (optimální), jež znamenají, že všechny relevantní procesy a mechanizmy (komunikace 
ČNB a Emitenta, zlikvidnění aktiv, zaslání prostředků FPV pro účely rezoluce) byly provedeny 
v souladu s požadavky testu. V návaznosti na výsledky testu byly upraveny vybrané procesy včetně 
odpovídajících vnitřních předpisů, které se týkaly zejména úpravy struktury předávaných dat a 
upřesnění rozhodovacích procesů orgánů Emitenta. 
Emitent provedl v roce 2021 dvě kompletní kola testování klientských dat bank, stavebních 
spořitelen a družstevních záložen, aby ověřil funkčnost systému vyplácení náhrad pohledávek z

--- Page 74 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
74 
 
 
vkladů, tak jak mu to ukládá § 41n odst. 1 Zákona o bankách. V rámci těchto testování nebyly 
nalezeny zásadní nedostaky v systému vykazování klientských dat finančními institucemi. 
V oblasti IT byly implementovány změny směřující ke zlepšení kybernetické bezpečnosti prostředí 
určeného pro testování dat pojištěných institucí. V rámci tohoto řešení byla rovněž připravena 
možnost rychlé obnovy testovacího prostředí pro případ havárie v rámci zajištění kontinuity 
činností Emitenta. 
K 31. prosinci 2021 byly u bank, poboček bank z jiného než členského státu, stavebních spořitelen 
a družstevních záložen uloženy vklady, které splňovaly podmínky pojištění a současně nepřesahují 
limit ekvivalentu 100.000 EUR na jednoho klienta u jedné úvěrové instituce v celkovém objemu 
3,18 bilionu Kč. Celkem 32 finančních institucí, u kterých byly vedeny takto pojištěné vklady, 
v roce 2021 odvedlo do FPV částku 1 284,09 mil. Kč.  
Do FŘK byly v roce 2021 odvedeny celkem 43 finančními institucemi příspěvky ve výši 4 332,68 
mil. Kč. 
Za dobu své existence k 31. prosinci 2021 vyplácel Emitent náhrady pohledávek z vkladů ve 23 
případech, při kterých poskytl náhrady klientům 13 bank a 6 družstevních záložen v podobě 19 
řádných a 4 dodatečných výplat v celkové výši 45 706,79 mil. Kč. 
Emitent se podle zákona stává ke dni zahájení výplaty náhrad pohledávek z vkladů věřitelem 
pojištěné instituce, jež pozbyla schopnosti dostát svým závazkům. Proto eviduje pohledávky za 
jednotlivými bankami a družstevními záložnami pro účely konkurzního a insolvenčního řízení a 
procesu likvidace vyplácených bank a družstevních záložen. Ke dni 31. prosince 2021 činily 
pohledávky za bankami částku 25 649,96 mil. Kč. 
Emitent zahájil dne 11. srpna 2021 výplatu náhrad pohledávek z vkladů Československého úvěrního 
družstva v likvidaci. Výplata těchto náhrad se týkala 541 klientů, kteří měli v družstevní záložně 
vklady v celkovém objemu 52,35 mil. Kč. 
Emitent zahájil 9. března 2022, výplatu náhrad pohledávek z vkladů Sberbank CZ, a.s. Výplata 
těchto náhrad se týkala cca 120 tisíc klientů, kteří měli v bance vklady v celkovém objemu cca 26 
020 mil. Kč. 
Mezinárodní spolupráce 
Emitent je členem dvou mezinárodních asociací sdružujících obdobné organizace, a to Evropského 
fóra pojistitelů vkladů (European Forum of Deposit Insurers – EFDI) a Mezinárodní asociace 
pojistitelů vkladů (International Association of Deposit Insurers – IADI). V obou organizacích se 
aktivně účastní jednání jejich výborů a pracovních skupin či pořádaných konferencí. Současně 
Emitent rozvíjí i bilaterální spolupráci s obdobnými organizacemi jak v rámci EU, tak celosvětově. 
Rok 2021 byl, stejně jako předchozí rok, pro oblast mezinárodní spolupráce velmi specifický. Kvůli 
pandemii covidu-19 a souvisejícím opatřením nebylo možné pořádat prezenční jednání, a tak se 
aktivity obou organizací omezily na nezbytné minimum a byly přesunuty do online prostředí. 
Evropské fórum pojistitelů vkladů uspořádalo několik online jednání dlouhodobě fungujících 
výborů či pracovních skupin, jichž se zástupci Emitenta účastní (Výbor pro Evropskou unii, Výbor 
pro záležitosti komunikace a public relations, Pracovní skupiny pro bankovní unii nebo pro zátěžové 
testování apod.).  
Aktivity Mezinárodní asociace pojistitelů vkladů se soustředily zejména na diskuzi ohledně dalšího 
směřování organizace (prioritních cílů) a úpravy systému diferencovaných členských příspěvků. 
Zástupci Emitenta se dlouhodobě účastní zejména jednání Evropského výboru a výboru „Fintech“. 
V roce 2021 byla zahájena série pravidelných tzv. debrief prezentací, během kterých jsou členové 
asociace průběžně informováni o aktivitách organizace.

--- Page 75 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
75 
 
 
8. 
ORGANIZAČNÍ STRUKTURA 
Není pro Emitenta s ohledem na účel jeho zřízení a činnost relevantní. Emitent není součástí žádné 
skupiny. 
9. 
INFORMACE O TRENDECH 
Emitent prohlašuje, že od data jeho poslední uveřejněné auditované účetní závěrky nedošlo k žádné 
podstatné negativní změně vyhlídek Emitenta, která by byla Emitentovi známa a která by měla vliv 
na jeho finanční situaci. V souvislosti s vývojem války na Ukrajině nelze předem zcela vyloučit 
zhoršení situace bankovního sektoru v ČR a zahraničí, což by případně mohlo mít negativní dopad 
na hospodaření Emitenta. Přímé důsledky válečného konfliktu na Ukrajině vedly k uvalení sankcí 
na vybrané ruské finanční instituce. Tyto sankce dopadly také na Sberbank CZ, a.s. a vedly k 
neschopnosti této banky dostát svým závazkům vůči klientům. Po zahájení likvidace této banky na 
českém bankovním trhu již nepůsobí banka pod rizikem sankcí, která by mohla mít zásadnější vliv 
na hospodářské výsledky Emitenta. Vzhledem k nejistotám ohledně dalšího vývoje války na 
Ukrajině je však obtížné činit jakékoli přesnější odhady. 
10. 
PROGNÓZY NEBO ODHADY ZISKU 
Emitent neučinil prognózu nebo odhad zisku. 
11. 
SPRÁVNÍ, ŘÍDÍCÍ A DOZORČÍ ORGÁNY 
11.1 
ORGÁNY GARANČNÍHO SYSTÉMU 
Nejvyšším orgánem Garančního systému je pětičlenná správní rada jmenovaná ministrem financí 
České republiky. Je složena ze dvou zaměstnanců ČNB, dvou zaměstnanců Ministerstva financí 
České republiky a jednoho člena jmenovaného na návrh České bankovní asociace.  
Její členové jsou jmenováni na pětileté období. Pro zajištění kontinuity byl při prvním jmenování 
jeden člen jmenován na 3 roky, dva členové na 4 roky a dva členové na 5 let. 
Členové správní rady Garančního systému dle stavu k datu tohoto Základního prospektu jsou: 
o 
Předseda: Mgr. Ing. Tomáš Müller – pověřen vedením oddělení Ministerstva financí České 
republiky, funkční období: do 2026 
o 
Místopředseda: Ing. Karel Bauer – ředitel sekce České národní banky, funkční období: do 
2025 
o 
Členové: 

JUDr. Alex Ivančo, Ph.D. – ředitel odboru Ministerstva financí České republiky, 
funkční období: do 2025 

Ing. Radek Urban – ředitel samostatného odboru České národní banky, funkční 
období: do 2026 

Ing. Monika Zahálková – výkonná ředitelka České bankovní asociace, funkční 
období: do 2024.  
Dalším orgánem je výkonná rada, která vykonává funkci statutárního orgánu Garančního systému. 
Zabezpečuje jeho činnost a vykonává rozhodnutí správní rady. Výkonná rada má tři členy, kteří 
jsou jmenováni správní radou a jsou zaměstnanci Garančního systému finančního trhu.

--- Page 76 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
76 
 
 
Členové výkonné rady Garančního systému finančního trhu k datu tohoto Základního prospektu 
jsou: 
 
Předseda: Ing. Renáta Kadlecová – výkonná ředitelka 
 
Člen: Ing. Martin Hlavnička – manažer rizik 
 
Člen: Ing. Roman Kahánek – finanční manažer 
Pracovní adresa všech výše uvedených členů orgánů Garančního systému je na adrese sídla 
Garančního systému: Týn 639/1, Staré Město, 110 00 Praha 1.  
11.2 
STŘET ZÁJMŮ NA ÚROVNI SPRÁVNÍ RADY A VÝKONNÉ RADY 
Emitentovi nejsou známy žádné střety zájmů mezi povinnostmi členů správní rady nebo výkonné 
rady k Emitentovi a jejich soukromými zájmy nebo jinými povinnostmi. 
Pokud kterýkoliv člen správní rady zjistí, že by z titulu své funkce ve správní radě mohl být ve 
střetu zájmů s ohledem na konkrétní událost, je povinen o tom bez zbytečného odkladu informovat 
ostatní členy správní rady. Ostatní členové správní rady zváží, zda člen správní rady, který by svým 
jednáním mohl být ve střetu zájmů s ohledem na konkrétní událost, bude účasten projednání a 
hlasování o otázce, která s touto situací souvisí.  
Člen správní rady, který je jmenován na návrh České bankovní asociace, není oprávněn se účastnit 
jednání pro řešení krize dle Zákona o ozdravných postupech, ani se seznamovat s tím souvisejícími 
skutečnostmi. 
V případě, že by vznikl podnět týkající se střetu zájmů některého z členů výkonné rady Emitenta, 
je správní rada povinna na tento podnět reagovat a učinit příslušná opatření, např. zamezit účasti 
tohoto člena výkonné rady při projednání a hlasování o otázce, která se střetem zájmů souvisí.  
12. 
POSTUPY SPRÁVNÍ RADY A VÝKONNÉ RADY 
Správní rada Emitenta je nejvyšším orgánem Emitenta. Působnost správní rady je vymezena ve 
statutu Emitenta. Do působnosti správní rady spadá i jmenování členů výkonné rady.  
Správní rada je pětičlenná, tvoří ji předseda, místopředseda a tři ostatní členové. Členy správní rady 
jmenuje ministr financí na období pěti let, a to i opakovaně. Členem správní rady může být pouze 
plně svéprávná fyzická osoba. Dva členové jsou jmenováni z řad zaměstnanců ČNB, dva členové 
jsou jmenováni z řad státních zaměstnanců a ostatních zaměstnanců Ministerstva financí ČR a jeden 
člen je jmenován na návrh České bankovní asociace. V případě, že člen jmenovaný z řad 
zaměstnanců ČNB nebo Ministerstva financí ČR přestane být zaměstnancem uvedené instituce, 
ztrácí způsobilost k výkonu funkce člena správní rady. 
Řádná jednání správní rady se konají dle potřeby, nejméně však dvakrát ročně. Zasedání správní 
rady svolává výkonná rada. Ke svolání zasedání správní rady je oprávněn též předseda nebo 
místopředseda správní rady. Správní rada vydává rozhodnutí k jednotlivým projednávaným bodům 
formou usnesení. Správní rada je schopná usnášení, jsou-li přítomni alespoň tři její členové. Každý 
člen správní rady má jeden hlas. Správní rada rozhoduje prostou většinou hlasů přítomných členů. 
V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas předsedy, v případě jeho nepřítomnosti hlas místopředsedy. 
V naléhavých případech může správní rada rozhodnout i mimo jednání za použití technických 
prostředků komunikace na dálku. V takovém případě je třeba k přijetí platného usnesení 
nadpoloviční většiny hlasů všech členů správní rady za podmínky, že se hlasování účastní všichni 
členové správní rady.

--- Page 77 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
77 
 
 
Výkonná rada je statutárním orgánem Emitenta a jedná za něj navenek. Výkonná rada zabezpečuje 
činnost Garančního systému a správní rady a vykonává rozhodnutí správní rady. Výkonné radě 
přísluší vedení Garančního systému a rozhodování o věcech, které nespadají do působnosti správní 
rady nebo které si správní rada ke svému rozhodování nevyhradí. Výkonná rada je tříčlenná a tvoří 
ji zaměstnanci Emitenta jmenovaní správní radou.  
Výkonná rada zasedá dle potřeby, nejméně však jednou měsíčně. Zasedání svolává předseda 
výkonné rady, v době jeho nepřítomnosti kterýkoli člen výkonné rady. Předseda výkonné rady je 
povinen zasedání výkonné rady svolat, pokud o to požádá správní rada nebo kterýkoli člen výkonné 
rady tak, aby se zasedání konalo nejpozději 15 dnů od doručení žádosti.  
Výkonná rada je usnášeníschopná, jsou-li přítomni alespoň dva její členové. Rozhodnutí jsou 
přijímána prostou většinou hlasů přítomných členů. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas 
předsedy výkonné rady. Výkonná rada může v naléhavých případech rozhodovat i mimo zasedání 
v písemné formě nebo s využitím elektronických prostředků komunikace na dálku.  
13. 
FINANČNÍ ÚDAJE O AKTIVECH A ZÁVAZCÍCH, FINANČNÍ SITUACI A ZISKU A 
ZTRÁTÁCH EMITENTA 
13.1 
ROČNÍ ÚČETNÍ ZÁVĚRKY 
Auditovaná účetní závěrka Emitenta za účetní období končící 31. prosince 2021 sestavená 
v souladu s Českými účetními standardy je uvedena ve Výroční zprávě Emitenta za rok 2021, str. 
25 až 43. 
Auditovaná účetní závěrka FPV za účetní období končící 31. prosince 2021 sestavená v souladu 
s Českými účetními standardy je uvedena ve Výroční zprávě Emitenta za rok 2021, str. 47 až 64. 
Auditovaná účetní závěrka Emitenta za účetní období končící 31. prosince 2020 sestavená 
v souladu s Českými účetními standardy je uvedena ve Výroční zprávě Emitenta za rok 2020, str. 
25 až 43. 
Auditovaná účetní závěrka FPV za účetní období končící 31. prosince 2020 sestavená v souladu 
s Českými účetními standardy je uvedena ve Výroční zprávě Emitenta za rok 2020, str. 47 až 64. 
Zpráva nezávislého auditora k účetní závěrce Emitenta za účetní období končící 31. prosince 2021 
je uveden ve výroční zprávě Emitenta za rok 2021 na str. 21 až 24. 
Zpráva nezávislého auditora k účetní závěrce FPV za účetní období končící 31. prosince 2021 je 
uveden ve výroční zprávě Emitenta za rok 2021 na str. 44 až 46 
Zpráva nezávislého auditora k účetní závěrce Emitenta za účetní období končící 31. prosince 2020 
je uveden ve výroční zprávě Emitenta za rok 2020 na str. 21 až 24. 
Zpráva nezávislého auditora k účetní závěrce FPV za účetní období končící 31. prosince 2020 je 
uveden ve výroční zprávě Emitenta za rok 2020 na str. 44 až 46. 
Výše uvedené údaje jsou do Základního prospektu zahrnuty odkazem (viz kap. III. Informace 
zahrnuté odkazem). 
Emitent prohlašuje, že finanční údaje Emitenta za roky 2021 a 2020 byly ověřeny auditorem. Účetní 
závěrka Emitenta za období končící 31. prosince 2022 bude sestavena v souladu s Českými 
účetními standardy (CAS). 
13.2 
MEZITÍMNÍ FINANČNÍ ÚDAJE

--- Page 78 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
78 
 
 
Od data posledního auditovaného finančního výkazu Emitent neuveřejnil žádné mezitímní finanční 
informace. 
13.3 
SOUDNÍ A ROZHODČÍ ŘÍZENÍ 
Garanční systém nebyl v předchozích 12 měsících účastníkem jakýchkoli státních, soudních nebo 
rozhodčích řízení, která by mohla mít nebo v nedávné době měla významný vliv na jeho finanční 
pozici nebo ziskovost, ani dle jeho nejlepšího vědomí taková řízení nehrozí. 
13.4 
VÝZNAMNÁ ZMĚNA FINANČNÍ SITUACE EMITENTA 
Emitent zahájil 9. března 2022 výplatu náhrad pohledávek z vkladů klientům Sberbank CZ, a.s. 
Emitent vyplatil k 30. červnu 2022 náhrady z vkladů ve výši 24 499,45 mil. Kč. Tyto výplaty měly 
významný vliv na finanční zdroje Emitenta u finančních rezerv FPV, které poklesly z 37 279,64 
mil. Kč na počátku roku 2022 na 14 449,19 mil. Kč k 30. červnu 2022. 
14. 
DOPLŇUJÍCÍ ÚDAJE 
14.1 
MAJETEK VE SPRÁVĚ EMITENTA 
Garanční systém spravuje jmění tvořené FPV, FŘK a ostatní jmění Garančního systému. Garanční 
systém eviduje jmění v každém ze spravovaných fondů odděleně a nakládá s ním v souladu 
s ustanoveními Zákona o ozdravných postupech, Zákona o bankách, statutů Fondů a dalších 
právních předpisů. Jednotlivé fondy mají odlišné zdroje financování a odlišný způsob užití jmění 
stanovený zákonem.  
FPV 
Od 1. ledna 2016 je výše příspěvků, které pojištěné instituce odvádí do FPV, stanovována Českou 
národní bankou na základě právní úpravy účinné od 1. ledna 2016, která implementovala Směrnici 
Evropského parlamentu a Rady 2014/49/EU, o systémech pojištění vkladů, včetně pravidel pro 
stanovení výše příspěvků. Výše příspěvků je počítaná z objemu krytých pohledávek z vkladů 
evidovaných v dané úvěrové instituci, upraveného zejména celkovou rizikovou vahou odrážející 
výsledek zhodnocení rizikového profilu dané instituce. Počínaje rokem 2016 jsou příspěvky 
hrazeny vždy jednou ročně, a to do 30. června daného roku. 
Dosáhne-li objem prostředků ve FPV hodnoty 0,8 % objemu pojištěných pohledávek z vkladů, 
jejichž výše nepřevyšuje částku odpovídající 100.000 EUR pro jednu oprávněnou osobu u jedné 
banky nebo pobočky banky z jiného než členského státu (krytá pohledávka z vkladu), stanoví 
ČNB roční sazbu příspěvků tak, aby celková výše ročních příspěvků stanovených v příslušném 
kalendářním roce odpovídala hodnotě 0,045 % objemu krytých pohledávek z vkladů. Poklesne-li 
objem prostředků ve FPV pod hodnotu 0,8 % objemu krytých pohledávek z vkladů, stanoví ČNB 
roční sazbu příspěvků a koeficient upravující celkovou výši ročních příspěvků tak, aby objemu 
prostředků ve FPV ve výši 0,8 % objemu krytých pohledávek z vkladů bylo dosaženo v přiměřené 
době, nejpozději do 5 let od konce kalendářního roku, ve kterém k tomuto poklesu došlo, v závislosti 
na objemu chybějících prostředků ve FPV. Pokud objem prostředků ve FPV poklesne pod dvě 
třetiny z hodnoty 0,8 % objemu krytých pohledávek z vkladů, stanoví ČNB roční sazbu příspěvků 
a koeficient upravující celkovou výši ročních příspěvků tak, aby objemu prostředků ve FPV ve výši 
0,8 % objemu krytých pohledávek z vkladů bylo dosaženo do 6 let od konce kalendářního roku, ve 
kterém došlo k tomuto poklesu. V případě, že prostředky FPV nepostačují k vyplacení zákonem 
stanovených náhrad vkladů u výše uvedených finančních institucí, ČNB rozhodne o povinnosti 
bank, poboček bank z jiného než členského státu, družstevních záložen a stavebních spořitelen platit 
do FPV mimořádný příspěvek. Sazbu mimořádného příspěvku stanoví ČNB tak, aby celková výše 
stanoveného mimořádného příspěvku nepřekročila v kalendářním roce 0,5 % objemu krytých 
pohledávek z vkladů (§ 41cc Zákona o bankách). Pokud by prostředky FPV získané z uhrazených 
příspěvků nebo mimořádných příspěvků nepostačovaly k vyplacení zákonem stanovených náhrad,

--- Page 79 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
79 
 
 
obstará si Garanční systém potřebné peněžní prostředky na trhu. Pokud není Garanční systém 
schopen obstarat si peněžní prostředky na finančním trhu do dne zahájení výplaty náhrad 
pojištěných vkladů, může mu být na jeho žádost poskytnuta dotace nebo návratná finanční výpomoc 
v potřebné výši ze státního rozpočtu. Garanční systém může též požádat provozovatele zahraničního 
systému pojištění pohledávek z vkladů o úvěr za podmínek stanovených Zákonem o bankách (§ 41i 
Zákona o bankách). 
Výše příspěvků za rok 2022 činila 1 385,05 mil. Kč. Vzhledem k výplatě náhrad pohledávek z 
vkladů klientům Sberbank CZ, a.s. zahájených 9. března 2022 objem prostředků ve FPV (14 449,19 
mil. Kč) poklesl pod cílovou úroveň ve výši 0,8 % krytých vkladů (26 000 mil. Kč). Výše příspěvku 
v následujícím období bude stanovována tak, aby prostředky FPV dosáhly výše uvedené cílové 
úrovně do 6 let. Od svého založení v roce 1994 obdržel FPV příspěvky v celkové výši 61 721,90 
mil. Kč. V následující tabulce je uveden přehled příspěvků, které obdržel FPV za posledních 10 let.  
Příspěvky pojištěných institucí hrazené do FPV dle roku úhrady příspěvku za posledních 10 
let 
Rok úhrady příspěvky 
Částka v mil. Kč
2012 
3 526,62
2013 
3 749,82
2014 
4 260,52
2015* 
4 417,47
2016** 
2 055,54
2017 
940,65
2018 
1 003,03
2019 
1 075,67
2020 
1 145,66
2021 
1 284,09
Celkem 
23 459,07
* v roce 2014 byla odvedena záloha na platbu příspěvku splatného v 1/2015 
** od roku 2016 roční frekvence odvodu příspěvků do Fondu pojištění vkladů, rok 2016 obsahuje také platbu za 4. čtvrtletí 2015 
zdroj: Výroční zpráva Emitenta za rok 2021 
FŘK 
FŘK zřízený Garančním systémem za účelem zajištění mechanismu řešení krize zřizuje 
Příspěvkový fond a Provozní fond. Hlavním zdrojem majetku Příspěvkového fondu jsou pravidelné 
příspěvky finančních institucí, zatímco u Provozního fondu jsou hlavním zdrojem výnosy 
z investování prostředků ve FŘK. Cílový objem majetku v příspěvkovém fondu je 1 % z celkového 
objemu krytých pohledávek z vkladů. Cílový objem musí být naplněn do 31. prosince 2024. Cílem 
je, aby FŘK ve svém příspěvkovém fondu do 31. prosince 2024 nashromáždil částku ve výši 
přibližně 36 000 mil. Kč. ČNB po projednání s Garančním systémem uveřejňuje jednou ročně roční 
cílovou úroveň příspěvků do FŘK. Pravidelný roční příspěvek instituce se určí jako poměr výše 
dluhů této instituce snížených o její kapitál a objem krytých pohledávek z vkladů k výši dluhů všech 
institucí a poboček institucí z jiných členských států snížených o sumu jejich kapitálu a celkového 
objemu krytých pohledávek z vkladů. Podrobnosti a způsob výpočtu výše dluhů a rizikovou úpravu 
základního ročního příspěvku vymezuje Nařízení o pravidelných příspěvcích do FŘK. Pokud 
majetek ve FŘK nepostačuje, rozhodne ČNB o výběru mimořádných příspěvků.  
Podle právní úpravy účinné od 1. ledna 2016 je možné použít majetek ve FPV v rámci spoluúčasti 
FPV při řešení krize za podmínek stanovených zákonem č. 374/2015 Sb., o ozdravných postupech 
a řešení krize, ve znění pozdějších předpisů (Zákon o ozdravných postupech). Limity pro rozsah 
majetku ve FPV, který je možno použít k řešení krize, jsou stanoveny Zákonem o ozdravných 
postupech (§ 221 cit. zákona). Spoluúčast FPV nelze použít jako zdroj příspěvku při rekapitalizaci 
povinné osoby nebo překlenovací instituce při konverzi odepisovatelných závazků podle § 138 odst. 
2 Zákona o ozdravných postupech. Spoluúčast FPV nesmí přesáhnout 0,8 % celkového objemu

--- Page 80 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
80 
 
 
krytých pohledávek z vkladů. Je-li objem dostupných prostředků ve FPV vyšší než 0,8 % celkového 
objemu krytých pohledávek z vkladů, spoluúčast FPV nesmí přesáhnout 100 % objemu dostupných 
prostředků ve FPV. Spoluúčast zároveň nesmí být vyšší než újma, která by vznikla FPV, pokud by 
vůči majetku povinné osoby bylo zahájeno insolvenční řízení v okamžiku uplatnění opatření k 
řešení krize. Výši spoluúčasti FPV na řešení krize v konkrétním případě stanovuje ČNB.  
Novela zákona o ozdravných postupech, účinná od 1. října 2018, dále zpřesnila způsoby použití 
majetku ve FŘK a v této souvislosti došlo k dílčí změně statutu FŘK. Pokud by se na řešení krize 
podílel i FPV, novela stanoví, že Garanční systém se stává věřitelem povinné osoby a jeho 
pohledávka má v insolvenční hierarchii prioritní postavení. 
Výše příspěvků za rok 2022 činila 5 032,73 mil. Kč. Cílem je, aby FŘK ve svém příspěvkovém 
fondu do 31. prosince 2024 shromáždil částku ve výši přibližně 36 000 mil. Kč. Tyto finanční 
rezervy byly v průběhu roku investovány v rámci krátkodobého portfolia do repo operací 
s pokladničními poukázkami emitovanými Českou národní bankou. 
14.2 
CÍLE A ÚČELY EMITENTA 
Účely a cíle Emitenta jsou popsány v kapitole 6.1 tohoto Základního prospektu, Zákoně o 
ozdravných postupech a Zákoně o bankách. 
15. 
VÝZNAMNÉ SMLOUVY 
Dle vědomí Emitenta neexistují žádné významné smlouvy kromě smluv uzavřených v rámci jeho 
běžné činnosti, které by mohly vést ke vzniku povinnosti nebo nároku Emitenta, který by byl 
podstaný pro jeho schopnost plnit závazky vůči držitelům cenných papírů na základě Emitentem 
vydaných cenných papírů. 
16. 
ÚDAJE TŘETÍCH STRAN A PROHLÁŠENÍ ZNALCŮ A PROHLÁŠENÍ O JAKÉMKOLI 
ZÁJMU 
Do tohoto dokumentu není, s výjimkou zpráv auditora zahrnutých odkazem, zařazeno prohlášení 
nebo zpráva osoby, která jedná jako znalec.  
Některé informace uvedené v kapitole II. RIZIKOVÉ FAKTORY pocházejí od třetích stran, 
konkrétně z každoroční Zprávy o finanční stabilitě z 16. června 2022 publikované ze strany ČNB, 
tiskové konference po jednání Bankovní Rady ČNB ze dne 25. listopadu 2021, webové stránky 
www.e15.cz a dále z rozhodnutí bankovní rady ČNB ze dne 23. června 2021, 5. srpna 2021, 30. 
září 2021, 4. listopadu 2021, 22. prosince 2021, 3. února 2022, 31. března 2022, 5. května 2022 a 
22. června 2022. Takové informace byly přesně reprodukovány a podle vědomostí Emitenta a v 
míře, ve které je schopen to zjistit z informací zveřejněných touto třetí stranou, nebyly vynechány 
žádné skutečnosti, kvůli kterým by reprodukované informace byly nepřesné nebo zavádějící. 
17. 
DOSTUPNÉ DOKUMENTY 
Plná znění povinných auditovaných finančních výkazů Emitenta, včetně příloh a auditorských 
výroků k nim, a statuty FPV a FŘK a výroční zprávy jsou na požádání k nahlédnutí v pracovní době 
v sídle Emitenta a na jeho webových stránkách www.garancnisystem.cz v části "Garanční systém", 
v sekci "Dokumenty". 
Veškeré další dokumenty a materiály uváděné v tomto Základním prospektu a týkající se Emitenta, 
včetně historických finančních údajů Emitenta, jsou rovněž k nahlédnutí v sídle Emitenta.  
Veškeré dokumenty uvedené v tomto bodě budou na uvedených místech k dispozici minimálně po 
dobu platnosti tohoto Základního prospektu.

--- Page 81 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
81 
 
 
Dokumenty, které jsou uvedeny v kapitole III. (INFORMACE ZAHRNUTÉ DOKAZEM) a jsou 
tak do tohoto Základního prospektu zahrnuty odkazem, budou k dispozici v elektronické podobě na 
webových stránkách Emitenta po dobu 10 let.

--- Page 82 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
82 
 
 
VII. 
DEVIZOVÁ REGULACE A ZDANĚNÍ V ČESKÉ REPUBLICE 
Budoucí nabyvatelé jakýchkoli Dluhopisů vydávaných v rámci tohoto Dluhopisového programu 
berou na vědomí, že daňové předpisy, zejména pak daňové předpisy České republiky, ve které je 
Emitent daňovým rezidentem, a daňové předpisy zemí, ve kterých jsou tito budoucí nabyvatelé 
daňovými rezidenty, mohou mít dopad na příjem plynoucí z Dluhopisů. Budoucím nabyvatelům 
jakýchkoli Dluhopisů se tak doporučuje, aby se poradili se svými právními a daňovými poradci (při 
zohlednění veškerých relevantních skutkových a právních okolností vztahujících se na jejich 
konkrétní situaci) o daňových důsledcích koupě, držby a prodeje Dluhopisů a inkasování příjmů z 
Dluhopisů podle daňových předpisů ve všech zemích, v nichž mohou příjmy z držby a prodeje 
Dluhopisů podléhat zdanění, především však v zemích uvedených v úvodu tohoto odstavce. 
Obdobně by budoucí nabyvatelé Dluhopisů měli postupovat i ve vztahu k devizově právním 
důsledkům koupě, držby a prodeje Dluhopisů. 
Následující stručné shrnutí vybraných daňových dopadů koupě, držby a prodeje Dluhopisů a 
devizové regulace v České republice vychází zejména ze zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, 
ve znění pozdějších předpisů (Zákon o daních z příjmů), zákona č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení 
a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů (Krizový zákon), ústavního zákona č. 
110/1998 Sb., o bezpečnosti České republiky, ve znění pozdějších předpisů (Ústavní zákon o 
bezpečnosti ČR) a souvisejících právních předpisů účinných k datu vyhotovení tohoto Základního 
prospektu, jakož i z obvyklého výkladu těchto zákonů a dalších předpisů uplatňovaných českými 
správními úřady a jinými státními orgány a známých Emitentovi k datu vyhotovení tohoto 
Základního prospektu. Informace zde uvedené nejsou zamýšleny ani by neměly být vykládány jako 
právní nebo daňové poradenství. Veškeré informace uvedené níže mají obecný charakter 
(nezohledňují např. možný specifický daňový režim vybraných potenciálních nabyvatelů jakými jsou 
např. investiční, podílové nebo penzijní fondy) a mohou se měnit v závislosti na změnách v 
příslušných právních předpisech, které mohou nastat po tomto datu, nebo ve výkladu těchto 
právních předpisů, který může být po tomto datu uplatňován. V této souvislosti je nutné zmínit, že 
dále uvedený popis zdanění Dluhopisů v České republice je významným způsobem dotčen zákonem 
č. 609/2020 Sb., kterým se mění některé zákony v oblasti daní a některé další zákony (Novela ZDP 
2021). Novela ZDP 2021 totiž s účinností od 1. ledna 2021 podstatně změnila daňový režim 
dluhopisů emitovaných po 31. prosinci 2020. Tato nová úprava v Zákoně o daních z příjmů je však 
značně kontroverzní. Daňový režim dluhopisů (včetně Dluhopisů) je tedy v současné době spojen 
s mnoha výkladovými nejasnostmi. Níže uvedené shrnutí představuje, dle názoru Emitenta, 
racionální výklad relevantních ustanovení Zákona o daních z příjmů ve vztahu k dluhopisům. 
V následujícím shrnutí se předpokládá, že osoba, které je vyplácen jakýkoli příjem v souvislosti s 
Dluhopisy, je skutečným vlastníkem takového příjmu, tj. např. nejde o agenta, zástupce, nebo 
depozitáře, kteří přijímají takové platby na účet jiné osoby. 
Pro účely popisu zdanění v České republice mají v této kapitole následující pojmy níže uvedený 
význam: 
Daňový rezident ČR znamená poplatníka daně z příjmů, jenž je považován za daňového rezidenta 
České republiky, a to jak podle Zákona o daních z příjmů, tak podle případné relevantní Smlouvy o 
zamezení dvojího zdanění. 
Daňový nerezident ČR znamená poplatníka daně z příjmů, jenž není považován za daňového 
rezidenta České republiky, a to jak podle Zákona o daních z příjmů, tak podle případné relevantní 
Smlouvy o zamezení dvojího zdanění. 
Diskont znamená kladný rozdíl mezi jmenovitou hodnotou dluhopisu a jeho nižším emisním 
kurzem.

--- Page 83 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
83 
 
 
Diskontovaný dluhopis znamená dluhopis, jehož emisní kurz je nižší než jeho jmenovitá hodnota. 
Pro vyloučení pochybností uvádíme, že Diskontovaným dluhopisem je i takový dluhopis, jehož 
výnos je určen kombinací Diskontu a Kupónu. 
Kupón znamená jakýkoli výnos dluhopisu s výjimkou výnosu dluhopisu, který je stanoven 
rozdílem mezi jmenovitou hodnotou dluhopisu a jeho emisním kurzem (tj. Diskontem). 
Kupónový dluhopis znamená dluhopis, jehož emisní kurz je roven jeho jmenovité hodnotě. Pro 
vyloučení pochybností uvádíme, že Kupónovým dluhopisem není takový dluhopis, jehož výnos je 
určen kombinací Diskontu a Kupónu. 
Plátce daně znamená plátce (zdanitelného) příjmu, který je povinen z tohoto příjmu srazit a odvést 
správci daně Srážkovou daň nebo Zajištění daně. 
Právnická osoba znamená poplatníka daně z příjmů, který není fyzickou osobou (tj. jedná se o 
poplatníka daně z příjmů právnických osob, který může a nemusí mít právní osobnost). 
Skutečný vlastník znamená poplatníka daně z příjmů, který je považován za skutečného vlastníka 
příjmu (ve smyslu výkladu OECD), a to jak podle Zákona o daních z příjmů, tak podle případné 
relevantní Smlouvy o zamezení dvojího zdanění. 
Smlouva o zamezení dvojího zdanění znamená platnou a účinnou smlouvu o zamezení dvojího 
zdanění uzavřenou Českou republikou se státem, ve kterém je podle této smlouvy Daňový 
nerezident ČR považován za daňového rezidenta. V případě Tchaj-wanu se za Smlouvu o zamezení 
dvojího zdanění považuje zákon č. 45/2020 Sb., o zamezení dvojímu zdanění ve vztahu k Tchaj-
wanu, ve znění pozdějších předpisů. 
Srážková daň znamená zvláštní sazbu daně vybíranou srážkou u zdroje Plátcem daně (tj. např. 
emitentem dluhopisu) při výplatě zdanitelného příjmu. 
Stálá provozovna v ČR znamená stálou provozovnu na území České republiky podle Zákona o 
daních z příjmů při zohlednění případné relevantní Smlouvy o zamezení dvojího zdanění. 
Zajištění daně znamená zvláštní úhradu vybíranou srážkou u zdroje Plátcem daně (tj. například 
emitentem dluhopisu nebo kupujícím) při výplatě zdanitelného příjmu. 
Úrokový příjem 
Daňoví rezidenti ČR 
(a) 
Fyzické osoby 
Výnos Dluhopisu ve formě Kupónu vyplácený fyzické osobě podléhá Srážkové dani v sazbě ve výši 
15 %, která představuje konečné zdanění Kupónu v České republice. 
Výnos Dluhopisu ve formě Diskontu vyplácený fyzické osobě nepodléhá Srážkové dani, ale daní 
se v rámci obecného základu daně podléhajícího dani z příjmů fyzických osob v progresivní sazbě 
ve výši 15 % a 23 % (vyšší sazba daně se použije na část základu daně přesahující 48násobek 
průměrné mzdy, v roce 2022 se jedná o částku 1.867.728 Kč). Do obecného základu daně se však 
nezahrnuje výše Diskontu, nýbrž (kladný) rozdíl mezi vyplacenou jmenovitou hodnotou (nebo jinou 
částkou vyplacenou při předčasné splatnosti Dluhopisu) a cenou, za kterou fyzická osoba tento 
Dluhopis nabyla. V případě, že fyzická osoba drží do splatnosti (či předčasné splatnosti) Dluhopis, 
který je Kupónovým dluhopisem a který zároveň tato fyzická osoba nabyla na sekundárním trhu za 
cenu nižší, než je jeho jmenovitá hodnota (nebo jiná částka vyplacená při předčasné splatnosti 
Dluhopisu), postupuje obdobně; tj. zahrne do svého obecného základu daně totožný (kladný) rozdíl.

--- Page 84 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
84 
 
 
(b) 
Právnické osoby 
Výnos Dluhopisu (ve formě Diskontu i ve formě Kupónu) vyplácený Právnické osobě nepodléhá 
Srážkové dani a tvoří součást obecného základu daně podléhajícího dani z příjmů právnických osob 
v sazbě ve výši 19 %. Právnická osoba, která je účetní jednotkou, daní výnos Dluhopisu obecně na 
akruální bázi. 
Daňoví nerezidenti ČR 
(a) 
Fyzické osoby 
Výnos Dluhopisu ve formě Kupónu vyplácený fyzické osobě podléhá Srážkové dani v sazbě ve výši 
15 % nebo 35 %. Sazba ve výši 35 % se použije pro fyzickou osobu, jejíž Dluhopisy nejsou 
přiřaditelné její Stálé provozovně v ČR, a zároveň tato fyzická osoba není daňovým rezidentem 
členského státu EU/EHP nebo třetího státu, se kterým má Česká republika uzavřenou platnou a 
účinnou mezinárodní smlouvu o zamezení dvojího zdanění nebo mezinárodní dohodu o výměně 
informací v daňových záležitostech pro oblast daní z příjmů včetně mnohostranné mezinárodní 
smlouvy. V ostatních případech se použije sazba ve výši 15 %. Tato srážková daň obecně 
představuje konečné zdanění Kupónu v České republice. Fyzická osoba, která je daňovým 
rezidentem členského státu EU/EHP, se však může rozhodnout zahrnout Kupón do svého daňového 
přiznání podávaného v České republice. V takovém případě pak výše uvedená Srážková daň 
představuje zálohu na daň vypočtenou v daňovém přiznání. 
Výnos Dluhopisu ve formě Diskontu vyplácený fyzické osobě nepodléhá Srážkové dani, ale daní 
se v rámci obecného základu daně podléhajícího dani z příjmů fyzických osob v progresivní sazbě 
ve výši 15 % a 23 % (vyšší sazba daně se použije na část základu daně přesahující 48násobek 
průměrné mzdy, v roce 2022 se jedná o částku 1.867.728 Kč). Do obecného základu daně se však 
nezahrnuje výše Diskontu, nýbrž (kladný) rozdíl mezi vyplacenou jmenovitou hodnotou (nebo jinou 
částkou vyplacenou při předčasné splatnosti Dluhopisu) a cenou, za kterou fyzická osoba tento 
Dluhopis nabyla. U fyzické osoby, jejíž Dluhopisy nejsou přiřaditelné její Stálé provozovně v ČR, 
však tento zdanitelný rozdíl nepřesáhne výši Diskontu (tj. je-li tento rozdíl vyšší, vstoupí do 
obecného základu daně částka ve výši Diskontu). Kromě toho u fyzické osoby, která není daňovým 
rezidentem členského státu EU/EHP, Emitent při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisu, 
který je Diskontovaným dluhopisem, srazí Zajištění daně ve výši sazby 1 % z hrubé částky (tj. 
ze jmenovité hodnoty vyplacené při splatnosti nebo z jiné částky vyplacené při předčasné 
splatnosti). Toto Zajištění daně se započte na celkovou daňovou povinnost vykázanou v daňovém 
přiznání. V případě, že fyzická osoba drží do splatnosti (či předčasné splatnosti) Dluhopis, který je 
Kupónovým dluhopisem, je přiřaditelný její Stálé provozovně v ČR a který zároveň tato fyzická 
osoba nabyla na sekundárním trhu za cenu nižší, než je jeho jmenovitá hodnota (nebo jiná částka 
vyplacená při předčasné splatnosti Dluhopisu), postupuje obdobně jako u Diskontovaného 
dluhopisu; tj. zahrne do svého obecného základu daně totožný (kladný) rozdíl bez limitace výší 
Diskontu. 
(b) 
Právnické osoby 
Výnos Dluhopisu ve formě Kupónu vyplácený Právnické osobě, jejíž Dluhopisy nejsou přiřaditelné 
její Stálé provozovně v ČR, podléhá Srážkové dani v sazbě ve výši 15 % nebo 35 %. Sazba ve výši 
35 % se použije pro Právnickou osobu, která není daňovým rezidentem členského státu EU/EHP 
nebo třetího státu, se kterým má Česká republika uzavřenou platnou a účinnou mezinárodní 
smlouvu o zamezení dvojího zdanění nebo mezinárodní dohodu o výměně informací v daňových 
záležitostech pro oblast daní z příjmů včetně mnohostranné mezinárodní smlouvy. V ostatních 
případech se použije sazba ve výši 15 %. Tato srážková daň obecně představuje konečné zdanění 
Kupónu v České republice. Právnická osoba, která je daňovým rezidentem členského státu EU/EHP, 
se však může rozhodnout zahrnout Kupón do svého daňového přiznání podávaného v České 
republice. V takovém případě pak výše uvedená Srážková daň představuje zálohu na daň 
vypočtenou v daňovém přiznání. Výnos Dluhopisu ve formě Kupónu vyplácený Právnické osobě,

--- Page 85 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
85 
 
 
jejíž Dluhopisy jsou přiřaditelné její Stálé provozovně v ČR, nepodléhá Srážkové dani a tvoří 
součást obecného základu daně podléhajícího dani z příjmů právnických osob v sazbě ve výši 19 
%. Kromě toho u této Právnické osoby, která není daňovým rezidentem členského státu EU/EHP, 
srazí Emitent Zajištění daně v sazbě ve výši 10 % z částky Kupónu. Toto Zajištění daně se započte 
na celkovou daňovou povinnost vykázanou v daňovém přiznání. 
Výnos Dluhopisu ve formě Diskontu vyplácený Právnické osobě nepodléhá Srážkové dani, ale daní 
se v rámci obecného základu daně podléhajícího dani z příjmů právnických osob v sazbě ve výši 19 
%. Do obecného základu daně se však nezahrnuje výše Diskontu, nýbrž (kladný) rozdíl mezi 
vyplacenou jmenovitou hodnotou (nebo jinou částkou vyplacenou při předčasné splatnosti 
Dluhopisu) a cenou, za kterou Právnická osoba tento Dluhopis nabyla. U Právnické osoby, jejíž 
Dluhopisy nejsou přiřaditelné její Stálé provozovně v ČR, však tento zdanitelný rozdíl nepřesáhne 
výši Diskontu (tj. je-li tento rozdíl vyšší, vstoupí do obecného základu daně částka ve výši 
Diskontu). Kromě toho u Právnické osoby, která není daňovým rezidentem členského státu 
EU/EHP, Emitent při splatnosti nebo předčasné splatnosti Dluhopisu, který je Diskontovaným 
dluhopisem, srazí Zajištění daně ve výši sazby 1 % z hrubé částky (tj. ze jmenovité hodnoty 
vyplacené při splatnosti nebo z jiné částky vyplacené při předčasné splatnosti). Toto Zajištění daně 
se započte na celkovou daňovou povinnost vykázanou v daňovém přiznání. V případě, že Právnická 
osoba drží do splatnosti (či předčasné splatnosti) Dluhopis, který je Kupónovým dluhopisem, je 
přiřaditelný její Stálé provozovně v ČR a který zároveň tato Právnická osoba nabyla na sekundárním 
trhu za cenu nižší, než je jeho jmenovitá hodnota (nebo jiná částka vyplacená při předčasné 
splatnosti Dluhopisu), postupuje obdobně jako u Diskontovaného dluhopisu; tj. zahrne do svého 
obecného základu daně totožný (kladný) rozdíl bez limitace výší Diskontu. 
Právnická osoba, jejíž Dluhopisy jsou přiřaditelné její Stálé provozovně v ČR a která je účetní 
jednotkou, daní výnos Dluhopisu (ve formě Diskontu i ve formě Kupónu) obecně na akruální bázi. 
Zisky/ztráty z prodeje 
Daňoví rezidenti ČR 
(a) 
Fyzické osoby 
Zisky z prodeje Dluhopisů, které nebyly a nejsou zahrnuty v obchodním majetku, jsou u fyzických 
osob obecně osvobozeny od daně z příjmů, pokud: 
 
úhrn (hrubých) příjmů z prodeje všech cenných papírů a příjmů z podílů připadající na 
podílový list při zrušení podílového fondu nepřesáhne ve zdaňovacím období částku 
100.000 Kč, nebo 
 
jde o zisky z prodeje Dluhopisů, u kterých mezi nabytím a prodejem uplyne doba delší než 
3 roky (toto osvobození se nevztahuje na příjem z budoucího úplatného převodu 
uskutečněného v době do 3 let od nabytí). 
V případě, že Dluhopisy byly zahrnuty do obchodního majetku, lze toto osvobození uplatnit 
nejdříve po uplynutí 3 let po ukončení podnikatelské činnosti. 
Zdanitelné zisky z prodeje Dluhopisů realizované fyzickou osobou se zahrnují do obecného základu 
daně podléhajícího dani z příjmů fyzických osob v progresivní sazbě ve výši 15 % a 23 % (vyšší 
sazba daně se použije na část základu daně přesahující 48násobek průměrné mzdy, v roce 2022 se 
jedná o částku 1.867.728 Kč). Pokud jsou tyto příjmy realizovány v rámci samostatné 
(podnikatelské) činnosti fyzické osoby, podléhají také odvodům na sociální a zdravotní pojištění. 
Ztráty z prodeje Dluhopisů jsou u nepodnikajících fyzických osob obecně daňově neuznatelné, 
ledaže jsou v témže zdaňovacím období zároveň vykázány zdanitelné zisky z prodeje jiných 
cenných papírů; v tom případě je možné ztráty z prodeje Dluhopisů až do výše zisků z prodeje 
ostatních cenných papírů vzájemně započíst.

--- Page 86 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
86 
 
 
(b) 
Právnické osoby 
Zisky z prodeje Dluhopisů realizované Právnickou osobou se zahrnují do obecného základu daně z 
příjmů právnických osob a podléhají dani v sazbě 19 %. Ztráty z prodeje Dluhopisů jsou u těchto 
osob obecně daňově uznatelné. 
Daňoví nerezidenti ČR 
Zisky z prodeje Dluhopisů realizované Daňovým nerezidentem ČR mohou být zdaněny v České 
republice pouze v případech, kdy: 
 
tyto Dluhopisy jsou přiřaditelné Stálé provozovně v ČR, kterou zde má prodávající, nebo 
 
tyto Dluhopisy nakupuje Daňový rezident ČR, případně Daňový nerezident ČR 
prostřednictvím své Stálé provozovny v ČR. 
To znamená, že zisky realizované Daňovým nerezidentem ČR z titulu prodeje Dluhopisů jinému 
Daňovému nerezidentovi, kdy tyto Dluhopisy nejsou přiřaditelné ani Stálé provozovně v ČR 
prodávajícího, ani Stále provozovně v ČR kupujícího, nepodléhají v České republice zdanění. 
(a) 
Fyzické osoby 
Zisky z prodeje Dluhopisů, které nebyly a nejsou zahrnuty v obchodním majetku, jsou u fyzických 
osob obecně osvobozeny od daně z příjmů, pokud: 
 
úhrn (hrubých a celosvětových) příjmů z prodeje všech cenných papírů a příjmů z podílů 
připadající na podílový list při zrušení podílového fondu nepřesáhne ve zdaňovacím období 
částku 100.000 Kč, nebo 
 
jde o zisky z prodeje Dluhopisů, u kterých mezi nabytím a prodejem uplyne doba delší než 
3 roky (toto osvobození se nevztahuje na příjem z budoucího úplatného převodu 
uskutečněného v době do 3 let od nabytí). 
V případě, že Dluhopisy byly zahrnuty do obchodního majetku, lze toto osvobození uplatnit 
nejdříve po uplynutí 3 let po ukončení podnikatelské činnosti. 
Zdanitelné zisky z prodeje Dluhopisů realizované fyzickou osobou se zahrnují do obecného základu 
daně podléhajícího dani z příjmů fyzických osob v progresivní sazbě ve výši 15 % a 23 % (vyšší 
sazba daně se použije na část základu daně přesahující 48násobek průměrné mzdy, v roce 2022 se 
jedná o částku 1.867.728 Kč). Pokud jsou tyto příjmy realizovány v rámci samostatné 
(podnikatelské) činnosti fyzické osoby, mohou podléhat odvodům na sociální a zdravotní pojištění. 
Ztráty z prodeje Dluhopisů jsou u nepodnikajících fyzických osob obecně daňově neuznatelné, 
ledaže jsou v témže zdaňovacím období zároveň vykázány zdanitelné zisky z prodeje jiných 
cenných papírů; v tom případě je možné ztráty z prodeje Dluhopisů až do výše zisků z prodeje 
ostatních cenných papírů vzájemně započíst. 
Bez ohledu na výše uvedené, v případě fyzické osoby, která není daňovým rezidentem členského 
státu EU/EHP, může vzniknout Plátci daně povinnost zajistit daň. Povinnost srazit Zajištění daně 
ve výši 1 % z kupní ceny Dluhopisu, který taková fyzická osoba prodává, má kupující pokud: 
 
je Daňovým rezidentem ČR, nebo 
 
je Daňovým nerezidentem ČR, avšak kupované Dluhopisy jsou přiřaditelné jeho Stálé 
provozovně v ČR. 
Toto Zajištění daně se započte na celkovou daňovou povinnost vykázanou v daňovém přiznání.

--- Page 87 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
87 
 
 
(b) 
Právnické osoby 
Zdanitelné zisky z prodeje Dluhopisů realizované Právnickou osobou se zahrnují do obecného 
základu daně podléhajícího dani z příjmů právnických osob v sazbě ve výši 19 %. Ztráty z prodeje 
Dluhopisů jsou u Právnických osob obecně daňově uznatelné, avšak podle některých výkladů 
nejsou tyto ztráty uznatelné u Právnické osoby, která je Daňovým nerezidentem ČR a která nevede 
účetnictví podle českých účetních předpisů. 
Bez ohledu na výše uvedené, v případě Právnické osoby, která není daňovým rezidentem členského 
státu EU/EHP, může vzniknout Plátci daně povinnost zajistit daň. Povinnost srazit Zajištění daně 
ve výši 1 % z kupní ceny Dluhopisu, který taková Právnická osoba prodává, má kupující pokud: 
 
je Daňovým rezidentem ČR, nebo 
 
je Daňovým nerezidentem ČR, avšak kupované Dluhopisy jsou přiřaditelné jeho Stálé 
provozovně v ČR. 
Toto Zajištění daně se započte na celkovou daňovou povinnost vykázanou v daňovém přiznání. 
Uplatňování výhod ze Smluv o zamezení dvojího zdanění 
Smlouva o zamezení dvojího zdanění může zdanění úrokových příjmů, případně zisků z prodeje 
Dluhopisů, v České republice omezit nebo zcela vyloučit (včetně Zajištění daně), zpravidla za 
předpokladu, že příjemce zdanitelného přijmu, který je Daňovým nerezidentem ČR, nedrží 
Dluhopisy prostřednictvím Stálé provozovny v ČR. Nárok na uplatnění daňového režimu 
upraveného Smlouvou o zamezení dvojího zdanění může být podmíněn prokázáním skutečností 
dokládajících, že se příslušná smlouva na příjemce platby skutečně vztahuje, zejména potvrzením 
zahraničního správce daně o tom, že příjemce platby je daňovým rezidentem v příslušném státě a 
zpravidla také prohlášením, že je skutečným vlastníkem takové platby. 
Oznamovací povinnost 
Fyzická osoba, která obdrží příjem osvobozený od daně z příjmů fyzických osob, a zároveň tento 
příjem v jednotlivých případech převýší částku 5.000.000 Kč, je povinna tuto skutečnost oznámit 
správci daně po skončení kalendářního roku v termínu pro podání daňového přiznání. V tomto 
oznámení se uvede seznam všech takových příjmů spolu s popisem dalších okolností. Pokuta za 
nesplnění této oznamovací povinnosti včas činí až 15 % z částky neoznámeného příjmu. 
Devizová regulace 
Dluhopisy nejsou zahraničními cennými papíry. Jejich vydávání a nabývání není v České republice 
předmětem devizové regulace. Dle § 6 odst. 3 Krizového zákona však vláda České republiky může 
v době trvání vyhlášeného nouzového stavu, mimo jiné, nařídit zákaz prodeje cenných papírů 
a zaknihovaných cenných papírů, jejichž emitentem je osoba s trvalým pobytem nebo sídlem v 
České republice, osobám s trvalým pobytem nebo sídlem mimo území České republiky.

--- Page 88 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
88 
 
 
VIII. 
VYMÁHÁNÍ SOUKROMOPRÁVNÍCH ZÁVAZKŮ VŮČI EMITENTOVI 
Informace, uvedené v této kapitole jsou předloženy jen jako všeobecné informace pro 
charakteristiku právní situace, a byly získány z veřejně přístupných dokumentů. Emitent ani jeho 
poradci nedávají žádné prohlášení, týkající se přesnosti nebo úplnosti informací zde uvedených. 
Potenciální nabyvatelé jakýchkoli Dluhopisů by se neměli výhradně spoléhat na informace zde 
uvedené a doporučuje se jim posoudit se svými právními poradci otázky vymáhání 
soukromoprávních závazků vůči Emitentovi v každém příslušném státě. 
Podle Společných emisních podmínek je soudem příslušným k řešení veškerých sporů mezi 
Emitentem a Vlastníky dluhopisů v souvislosti s Dluhopisy, vyplývajících ze Společných emisních 
podmínek a kteréhokoli Doplňku dluhopisového programu, Městský soud v Praze, ledaže v daném 
případě není dohoda o volbě místní příslušnosti soudu možná a zákon stanoví jiný místně příslušný 
soud. 
Emitent neudělil souhlas s příslušností zahraničního soudu v souvislosti s jakýmkoli soudním 
procesem zahájeným na základě nabytí jakýchkoli Dluhopisů, ani v žádném státě nejmenoval 
zástupce pro řízení. V důsledku toho může být pro nabyvatele jakýchkoli Dluhopisů nemožné 
zahájit jakékoli řízení proti Emitentovi nebo požadovat u zahraničních soudů vydání soudních 
rozhodnutí proti Emitentovi nebo plnění soudních rozhodnutí vydaných takovými soudy, založené 
na ustanoveních zahraničních právních předpisů. 
Uznávání a výkon cizích rozhodnutí soudy v České republice se řídí právem Evropské unie, 
mezinárodními smlouvami a českým právem. Ve vztahu k členským státům Evropské unie, je v 
České republice přímo aplikovatelné nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1215/2012 ze 
dne 12. prosince 2012 o příslušnosti a uznávání a výkonu soudních rozhodnutí v občanských a 
obchodních věcech. Na základě tohoto nařízení jsou soudní rozhodnutí vydaná soudními orgány 
v členských státech EU v občanských a obchodních věcech vykonatelná v České republice za 
podmínek tam uvedených, a naopak, soudní rozhodnutí vydaná soudem v České republice jsou 
recipročně vykonatelná v ostatních členských státech EU.  
Podle nařízení Evropského Parlamentu a Rady (ES) č. 593/2008 ze dne 17. června 2008, o právu 
rozhodném pro smluvní závazkové vztahy, si smluvní strany mohou, v souladu s podmínkami 
v něm stanovenými, zvolit právo, kterým se budou řídit jejich smluvní vztahy v občanských a 
obchodních věcech, a české soudy takové volbě práva uznají účinky. Nařízení Evropského 
parlamentu a Rady (ES) č. 864/2007 ze dne 11. července 2007 o právu rozhodném pro mimosmluvní 
závazkové vztahy dále, za podmínek v něm stanovených, umožňuje stranám učinit volbu ve vztahu 
k rozhodnému právu pro mimosmluvní závazkové vztahy v občanských a obchodních věcech. 
Pokud se strany sporu nedohodnou jinak nebo pokud soud některého jiného členského státu nemá 
výlučnou jurisdikci, zahraniční subjekty mohou zahájit civilní řízení vedené proti jednotlivcům a 
právnickým osobám s bydlištěm, respektive sídlem v České republice před českými soudy. V rámci 
soudního řízení aplikují české soudy národní procesní pravidla a jejich rozhodnutí jsou vykonatelná 
v České republice, s výjimkou některých zákonných omezeních týkajících se možnosti věřitelů 
vykonat rozhodnutí ve vztahu k určitému majetku. 
Jakákoliv osoba, která zahájí řízení v České republice, může mít povinnost: (i) předložit soudu 
v České republice překlad příslušného dokumentu do českého jazyka vyhotovený soudním 
překladatelem; a (ii) zaplatit soudní poplatek. 
V případě, kdy je soudní rozhodnutí proti Emitentovi vydáno soudem ve státě, který není členským 
státem Evropské unie, uplatní se následující pravidla:  
Pokud Česká republika nebo Evropská unie uzavřela s určitým státem mezinárodní smlouvu o 
uznání a výkonu soudních rozhodnutí, bude se řídit výkon soudních rozhodnutí takového státu 
ustanoveními dané mezinárodní smlouvy. Při neexistenci mezinárodní smlouvy mohou být 
rozhodnutí cizích soudů uznána a vykonána v České republice za podmínek stanovených českým 
mezinárodním právem soukromým tj. především zákonem č. 91/2012 Sb., o mezinárodním právu

--- Page 89 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
89 
 
 
soukromém, ve znění pozdějších předpisů (ZMPS) a dalšími vnitrostátními právními předpisy. Cizí 
rozhodnutí proti české fyzické či právnické osobě může mimo jiné uznáno a vykonáno, pokud je 
zaručena vzájemnost ve vztahu k výkonu a uznání rozsudků vynesených českými soudy v zemi, kde 
bylo vydáno cizí rozhodnutí. 
Ministerstvo spravedlnosti České republiky poskytne soudu na žádost sdělení o vzájemnosti ze 
strany cizího státu. Pokud takové sdělení o vzájemnosti není vydáno, neznamená to automaticky, 
že vzájemnost neexistuje. Ke sdělení Ministerstva spravedlnosti České republiky o vzájemnosti ze 
strany cizího státu soud přihlédne jako k jednomu z důkazních prostředků. 
Přestože je v daném případě vzájemnost zaručena, nelze podle ZMPS rozhodnutí soudů cizího státu 
a rozhodnutí úřadů cizího státu o právech a povinnostech, o kterých by podle jejich soukromoprávní 
povahy rozhodovaly v České republice soudy, stejně jako cizí soudní smíry a cizí notářské a jiné 
veřejné listiny v těchto věcech (společně dále pro účely tohoto odstavce cizí rozhodnutí) uznat a 
vykonat, jestliže (i) věc náleží do výlučné pravomoci českých soudů, nebo jestliže by řízení nemohlo 
být provedeno u žádného orgánu cizího státu, kdyby se ustanovení o příslušnosti českých soudů 
použilo na posouzení pravomoci cizího orgánu, ledaže se účastník řízení, proti němuž cizí 
rozhodnutí směřuje, pravomoci cizího orgánu dobrovolně podrobil; (ii) o témže právním poměru se 
vede řízení u českého soudu a toto řízení bylo zahájeno dříve, než bylo zahájeno řízení v cizině, v 
němž bylo vydáno rozhodnutí, jehož uznání se navrhuje; (iii) o témže právním poměru bylo českým 
soudem vydáno pravomocné rozhodnutí nebo bylo-li v České republice již uznáno pravomocné 
rozhodnutí orgánu třetího státu; (iv) účastníku řízení, vůči němuž má být rozhodnutí uznáno, byla 
odňata postupem cizího orgánu možnost řádně se účastnit řízení, zejména nebylo-li mu doručeno 
předvolání nebo návrh na zahájení řízení; nebo (v) uznání by se zjevně příčilo veřejnému pořádku. 
K překážkám uvedeným pod body (ii) až (iv) výše se přihlédne, jen jestliže se jich dovolá účastník 
řízení, vůči němuž má být cizí rozhodnutí uznáno, ledaže je existence překážky (ii) nebo (iii) orgánu 
rozhodujícímu o uznání jinak známa. 
Soudy České republiky by meritorně nejednaly o žalobě vznesené v České republice na základě 
jakéhokoli porušení veřejnoprávních předpisů kteréhokoli státu kromě České republiky ze strany 
Emitenta, zejména o jakékoli žalobě pro porušení jakéhokoli zahraničního zákona o cenných 
papírech.

--- Page 90 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
90 
 
 
IX. 
UPISOVÁNÍ A PRODEJ 
Emitent je v rámci Dluhopisového programu oprávněn vydávat průběžně jednotlivé Emise 
Dluhopisů, přičemž celková jmenovitá hodnota všech nesplacených Dluhopisů vydaných v rámci 
Dluhopisového programu není omezena. Jednotlivé Emise Dluhopisů vydávané v rámci 
Dluhopisového programu budou nabídnuty k úpisu a koupi v České republice. Konečné podmínky 
stanoví, zda Emitent, nebo jiný pověřený manažer (je-li jmenován) může Dluhopisy nabízet 
zájemcům z řad tuzemských či zahraničních investorů, a to kvalifikovaným i jiným než 
kvalifikovaným (zejména retailovým) investorům, v rámci primárního a/nebo sekundárního trhu. 
Tento Základní prospekt byl schválen ČNB. Toto schválení je, společně s případnými dodatky 
Základního prospektu schválenými ČNB a společně s řádně oznámenými a zpřístupněnými 
Konečnými podmínkami jednotlivých Emisí, jedním z předpokladů pro přijetí jakýchkoli 
Dluhopisů vydávaných v rámci tohoto Dluhopisového programu k obchodování na regulovaném 
trhu v České republice. Pokud bude v příslušných Konečných podmínkách uvedeno, že Emitent 
požádal nebo požádá o přijetí Dluhopisů k obchodování na určitý segment regulovaného trhu 
BCPP, popřípadě na jiný regulovaný trh cenných papírů, a po splnění všech zákonných náležitostí 
budou Dluhopisy na takový regulovaný trh skutečně přijaty, stanou se cennými papíry přijatými k 
obchodování na regulovaném trhu. 
Emitent nebo manažer (je-li jmenován) je oprávněn (nikoliv však povinen) provádět stabilizaci 
Dluhopisů a může podle své úvahy vynaložit úsilí k uskutečnění kroků, které bude považovat za 
nezbytné a rozumné ke stabilizaci nebo udržení takové tržní ceny Dluhopisů, která by jinak 
nemusela převládat. Emitent nebo manažer (je-li jmenován) může tuto stabilizaci kdykoliv ukončit. 
Rozšiřování tohoto Základního prospektu a nabídka, prodej nebo koupě Dluhopisů jednotlivých 
Emisí jsou v některých zemích omezeny zákonem. Emitent nehodlá požádat o schválení nebo 
uznání tohoto Základního prospektu (včetně jeho případných dodatků) a příslušných Konečných 
podmínek v jiném státě. Osoby, do jejichž držení se tento Základní prospekt dostane, jsou 
odpovědné za dodržování omezení, která se v jednotlivých zemích vztahují k nabídce, nákupu nebo 
prodeji Dluhopisů nebo držby a rozšiřování jakýchkoli materiálů vztahujících se k Dluhopisům. 
Kromě výše uvedeného Emitent žádá upisovatele jednotlivých Emisí a nabyvatele Dluhopisů, 
aby dodržovali ustanovení všech příslušných právních předpisů v každém státě (včetně České 
republiky), kde budou nakupovat, nabízet, prodávat nebo předávat Dluhopisy vydané Emitentem 
v rámci tohoto Dluhopisového programu nebo kde budou distribuovat, zpřístupňovat či jinak dávat 
do oběhu tento Základní prospekt včetně jeho případných dodatků, jednotlivé Konečné podmínky 
nebo jiný nabídkový či propagační materiál či informace s Dluhopisy související, a to ve všech 
případech na vlastní náklady a bez ohledu na to, zda tento Základní prospekt nebo jeho dodatky, 
jednotlivé Konečné podmínky nebo jiný nabídkový či propagační materiál či informace s Dluhopisy 
související budou zachyceny v tištěné podobě nebo pouze v elektronické či jiné nehmotné podobě. 
Emitent, upisovatelé jednotlivé Emise a všechny další osoby, jimž se tento Základní prospekt 
dostane do dispozice, jsou povinni dodržovat omezení pro veřejnou nabídku a nabízejí-li Dluhopisy 
v České republice, musí tak činit výhradně způsobem, který není veřejnou nabídkou. V takovém 
případě by měli informovat osoby, jimž nabídku Dluhopisů činí, o skutečnosti, že Základní prospekt 
byl vypracován dle příloh 7 a 15 Nařízení o prospektu pouze pro Dluhopisy, jejichž jmenovitá 
hodnota je vyšší než 100.000 EUR. Emitent nebude pro účely přijetí na regulovaný trh vydávat na 
základě tohoto Základního prospektu Dluhopisy se jmenovitou hodnotou nižší než 100.000 EUR, 
resp. ekvivalent této částky v jiných měnách. 
U každé osoby, která nabývá jakýkoli Dluhopis vydávaný v rámci tohoto Dluhopisového programu, 
se bude mít za to, že prohlásila a souhlasí s tím, že (i) tato osoba je srozuměna se všemi příslušnými 
omezeními týkajícími se nabídky a prodeje Dluhopisů zejména v České republice, které se na ni 
a příslušný způsob nabídky či prodeje vztahují, že (ii) tato osoba dále nenabídne k prodeji a dále 
neprodá Dluhopisy, aniž by byla dodržena všechna příslušná omezení, která se na takovou osobu

--- Page 91 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
91 
 
 
a příslušný způsob nabídky a prodeje vztahují a že (iii) předtím, než by Dluhopisy měla dále 
nabídnout nebo dále prodat, tato osoba bude potenciální kupující informovat o tom, že další nabídky 
nebo prodej Dluhopisů mohou podléhat v různých státech zákonným omezením, která je nutno 
dodržovat. 
Emitent upozorňuje potenciální nabyvatele Dluhopisů, že, Dluhopisy nejsou a nebudou 
registrovány v souladu se zákonem o cenných papírech Spojených států amerických z roku 1933 
v platném znění (zákon o cenných papírech USA) ani žádnou komisí pro cenné papíry či jiným 
regulačním orgánem jakéhokoli státu Spojených států amerických a v důsledku toho nesmějí být 
nabízeny, prodávány nebo předávány na území Spojených států amerických nebo osobám, které 
jsou rezidenty Spojených států amerických (tak, jak jsou tyto pojmy definovány v Nařízení 
S vydaném k provedení zákona o cenných papírech USA) jinak než na základě výjimky 
z registrační povinnosti podle zákona o cenných papírech USA nebo v rámci obchodu, který 
nepodléhá registrační povinnosti podle zákona o cenných papírech USA. 
Emitent dále upozorňuje, že Dluhopisy nesmějí být nabízeny ani prodávány ve Spojeném království 
Velké Británie a Severního Irska (Velká Británie) prostřednictvím rozšiřování jakéhokoli 
materiálu či oznámení, s výjimkou nabídky prodeje osobám oprávněným k obchodování s cennými 
papíry ve Velké Británii na vlastní nebo na cizí účet, nebo za okolností, které neznamenají veřejnou 
nabídku cenných papírů ve smyslu zákona o společnostech z roku 1985 v platném znění. Veškerá 
právní jednání týkající se Dluhopisů prováděná ve Velké Británii, z Velké Británie nebo jakkoli 
jinak související s Velkou Británií pak rovněž musí být prováděna zejména v souladu se zákonem 
o finančních službách a trzích z roku 2000 (FSMA 2000) v platném znění, nařízením o propagaci 
finančních služeb FSMA 2000 z roku 2005 (Financial Promotion Order) v platném znění a 
nařízeními o prospektu z let 2019 a 2020 (The Prospectus Regulations 2019 a The Financial 
Services (Miscellaneous Amendments) (EU Exit) Regulations 2020) v platném znění.

--- Page 92 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
92 
 
 
X. 
VŠEOBECNÉ INFORMACE  
1. 
Dluhopisový program byl schválen rozhodnutím správní rady Emitenta dne 7. prosince 2021. 
Aktualizace Základního prospektu byla schválena rozhodnutím správní rady Emitenta dne 5. srpna 
2022.  
2. 
Zřízení Dluhopisového programu a vydání jakékoli Emise dluhopisů v rámci Dluhopisového 
programu se řídí platnými a účinnými právními předpisy, zejména Zákonem o dluhopisech, 
Nařízením o prospektu, Nařízením o formě a obsahu prospektu a předpisy jednotlivých 
regulovaných trhů cenných papírů, na kterých má být příslušná Emise dluhopisů přijata k 
obchodování. 
3. 
Na základě tohoto dokumentu nebudou vydávány produkty s investiční složkou ve smyslu Nařízení 
EU o sděleních klíčových informací týkajících se strukturovaných retailových investičních 
produktů a pojistných produktů s investiční složkou (PRIIPs), a investorům nebude tudíž 
poskytován dokument shrnující klíčové informace o těchto produktech, tzv. "sdělení klíčových 
informací". 
4. 
Veškeré Dluhopisy budou vydávány Garančním systémem ve prospěch a na účet FPV. 
5. 
Základní prospekt byl vyhotoven dne 5. srpna 2022.

--- Page 93 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
93 
 
 
XI. 
SEZNAM POUŽITÝCH DEFINIC, POJMŮ A ZKRATEK 
BCPP znamená Burzu cenných papírů Praha, a.s., se sídlem Praha 1, Rybná 14, IČO: 471 15 629; 
Centrální depozitář znamená společnost Centrální depozitář cenných papírů, a.s., se sídlem Rybná 
14, Praha 1, IČO: 250 81 489, která je právnickou osobou oprávněnou vést centrální evidenci 
cenných papírů a vypořádávat obchody s cennými papíry ve smyslu zákona č. 256/2004 Sb., 
o podnikání na kapitálovém trhu, ve znění pozdějších předpisů; 
České účetní standardy znamená všeobecně přijatá účetní pravidla a postupy v ČR, zejména 
stanovená zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a účetními předpisy 
vydanými na jeho základě, a jejich ustálený výklad; 
členský stát znamená členský stát Evropské unie nebo stát, který je smluvní stranou Dohody 
o Evropském hospodářském prostoru; 
ČR znamená Českou republiku; 
ČNB znamená Českou národní banku; 
KB znamená Komerční banka, a.s., se sídlem na adrese Na Příkopě 969/33 110 00 Praha 1, IČO: 
453 17 054; 
Emitent nebo Garanční systém znamená Garanční systém finančního trhu; 
EUR znamená jednotnou měnu Evropské unie; 
FPV znamená Fond pojištění vkladů; 
FŘK znamená Fond pro řešení krize; 
Kč nebo CZK znamená korunu českou, zákonnou měnu ČR; 
Nařízení o prospektu znamená nařízení Evropského parlamentu a Rady č. 2017/1129 o prospektu, 
který má být uveřejněn při veřejné nabídce nebo přijetí cenných papírů k obchodování na 
regulovaném trhu, a o zrušení směrnice 2003/71/ES; 
Nařízení o formátu a obsahu prospektu znamená nařízení Komise v přenesené pravomoci (EU) 
č. 2019/980, kterým se doplňuje Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2017/1129, pokud 
jde o formát, obsah, kontrolu a schválení prospektu, který má být uveřejněn při veřejné nabídce 
nebo přijetí cenných papírů k obchodování na regulovaném trhu, a zrušuje nařízení Komise (ES) č. 
809/2004; 
Nařízení o pravidelných příspěvcích do FŘK znamená nařízení Evropské komise v přenesené 
pravomoci (EU) 2015/63, kterým se doplňuje směrnice Evropského parlamentu a Rady 
2014/59/EU, pokud jde o příspěvky předem do mechanismů financování k řešení krizí" 
Občanský zákoník znamená zákon č. 89/2012 Sb., občanský zákoník; 
Obchodní zákoník znamená zákon č. 513/1991 Sb., obchodní zákoník; 
pojištěné instituce znamená banky, pobočky bank z jiného než členského státu, stavební spořitelny 
a družstevní záložny; 
Zákon o bankách znamená zákon č. 21/1992 Sb., o bankách, v platném znění; 
Zákon o dluhopisech znamená zákon č. 190/2004 Sb., o dluhopisech, v platném znění;

--- Page 94 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
94 
 
 
Zákon o ozdravných postupech znamená zákon č. 374/2015 Sb., o ozdravných postupech a řešení 
krize na finančním trhu, v platném znění; 
Zákon o podnikání na kapitálovém trhu znamená zákon č. 256/2004 Sb., o podnikání na 
kapitálovém trhu, v platném znění;  
Základní prospekt znamená tento základní prospekt nabídkového programu; a 
ZMPS znamená zákon č. 91/2012 Sb., o mezinárodním právu soukromém, v platném znění.

--- Page 95 ---
Garanční systém finančního trhu - Fond pojištění vkladů 
ZÁKLADNÍ PROSPEKT 
 
95 
 
 
ADRESY 
 
 
 
EMITENT 
Garanční systém finančního trhu 
(v souvislosti se správou jmění ve Fondu pojištění vkladů) 
Týn 639/1 
110 00 Praha 1 
 
 
 
 
ARANŽÉR PROGRAMU 
 
Komerční banka, a.s. 
Na Příkopě 969/33 
110 00 Praha 1 
 
 
 
PRÁVNÍ PORADCE EMITENTA 
HAVEL & PARTNERS s.r.o., advokátní kancelář 
Na Florenci 2116/15 
110 00 Praha 1 
 
 
 
 
PRÁVNÍ PORADCE ARANŽÉRA PROGRAMU 
Allen & Overy (Czech Republic) LLP  
Karolinská 707/7  
186 00 Praha 8  
 
 
 
AUDITOR EMITENTA 
PricewaterhouseCoopers Audit, s.r.o. 
Hvězdova 1734/2c 
140 00 Praha 4